- [约翰] 好的 大家好！
我们今天只有一个小时的时间 因为我们的嘉宾
要赶飞机 我也一样
所以我想先花两分钟
讲几个问题
然后请珍妮弗上来聊聊
“为美国编程” 也就是
我所说的CFA
最后会有提问环节
首先是几点评价 很有意思的是
从我们课下收集到的反馈来看
有些人对故事和情景
具体化的要求越来越高
所以我认为 周二的时候我们努力
在Mozilla的访谈中做到了这一点
随着我们的对象从投资者转到经营者
你们会发现经营者会更多地讲
他们脑中思考的事情 而且经营者
总会讲到很关于勇气和细节的问题
所以我想 你们应该听听艾伦在去机场的路上
是怎么说的
大家都过来跟他谈
社区对增长的重要性
所以他后来给我打电话 说他觉得有个大问题
就是 他们的看法是不是太笼统了
你们只听了一个小时关于社区的谈话
然后就 好像觉得社区不是
促进增长的唯一办法
所以他的观点是 我们需要帮助讨论……
我们会继续回到轻量级的筹划者
就像这样 先讲怎样去思考
然后讲具体细节
先讲怎样去思考
这样课堂会很有趣
我们一直在尝试把两件事情联系起来
一是如何考虑结构和
设想 一是如何去实施
但是现在又说到细节 我们经过深思
邀请到了一些嘉宾
所以希望对大家有帮助
在开始谈“为美国编程”之前
有没有人有什么问题？
我想再说一点就是刚才提到的
一定要小心过度泛化，这是很有趣一周
因为本周是唯一讨论
非盈利组织的一周
两天都是非盈利组织而且都是
非常社区化的组织
周二是Mozilla 今天是“为美国编程”
这也将是最后一个非营利组织
再往后的都是营利组织
Eric就是一个很好的例子
目前他们只做一件事 就是赚钱
不管怎么说 我们现在开始
很高兴能够请到珍妮佛·帕卡
实话告诉你们 我是珍妮她们公司的董事会成员
而且有两三年的时间了
珍妮弗在我眼中是个英雄 因为她……
嗯 我待会儿会让她谈谈这点
但是她在好几年前就看到了
需要我们去做的事情
她说 你知道 政府已经不怎么是
民有 民享了
所以又拿出了她的创业精神 说
我要改变它
就是在这种背景下
“为美国编程”这家非营利组织
成立了 我们等下会让她谈谈这一点
另外 我认为她已经改变了世界
去年 她离职了一年
从她的创业公司离职一年
去白宫做总统的副总技术官
所以我们会谈到从自己的创业公司离开是怎样一种感受
然后再回来 又是怎样的感受
如今她更多的思考
如何扩大影响 如何保证
组织的持续性、持久性 从她刚开始
创立组织 到发展至今天的规模
再到如何确保它的持续发展
她考虑的问题都不相同
所以 欢迎珍妮来到我们课堂！
- [珍尼弗] 谢谢你。
(掌声)
- [约翰] 这边 请坐
- [珍尼弗] 好的 大家好！
- [约翰] 我要问珍妮的第一个问题是
能讲讲“为美国编程”是什么吗？
- [珍尼弗] 当然可以
我们开始之前已经有
“为美国教书” 所以我们可以说
是编程版的“为美国教书” 只是我们的对象是政府
因此它是一个年度服务项目
可以让一些处于职业中期的技术和设计人员
到政府工作
- [约翰] 年度服务项目是什么?
它是什么意思？
- 哦，这是斯坦福的课堂
大家却不知道什么是年度服务计划吗？
- [约翰] 我不知道
- 好吧 它基本上是一年的时间， 人们离开自己本来的工作
去做一些报酬不是很高
但是很有意义的事情 以此回报社会
一开始的第一年我们和20个人一起
在三个城市做这件事
我们是在西雅图、波士顿和费城
可以说是从那里起步，发展成为一个协助政府的项目
我们帮助政府采取迭代、
数据驱动和以用户为中心的方式解决问题
我们帮助他们开发应用程序，帮助他们
理解如何用政府一般都不会采用的方式
去做那些事情。
并用所有成功的结果来证明
这些方式是可行的
- [约翰] 和你的意思是主要不是联邦政府
主要是市政府
- 我们与地方政府合作 因为
就像你之前说的那样 我们很关注
民有 民享 如果你想想
政府是怎么做的就明白了
地方政府实际上
做了大部分的服务交付
我们也的确在加强和州政府的合作
同时也在以多种方式
与联邦政府合作
但与他们的合作进行的一些改变通常是
由联邦政府传达至州政府
再到郡市政府 而我们就在
市和郡一级的服务交付节点上工作
- [约翰] 好的 我们要补一些
语言知识 因为刚才很多话都不是初学者能懂的
比如服务交付 就是指向政府
或服务项目交付一些东西
- 是的 确切地说是产品。
- 产品 确切地说
这是个好词
那么说一说第一年吧
所以你当时有这个想法 我们要开始做这件事
然后你是几月份开始的？
或者说是那年什么时候开始的？
- 嗯 我差不多是 2009年年底辞去了工作
- [约翰] 当时你做的是什么工作?
- 我当时正在做 Web 2.0
就像是一件东西
- [约翰] Web 2.0是一件东西 的确是
- Web 2.0 当时还上了《时代》杂志封面
- [约翰] 《时代》杂志也是一件东西
(笑声)
- 说得好！
- [约翰] 曾经存在的杂志
- 我一直很着迷于企业对企业
的技术媒介之类的东西 然后有了这个想法
所以我就在业余时间做
直到
完成了最后一个项目
然后就开始了
最初是开通了一个电话 有意向的城市可以通过电话申请
所以就跟哄人一样 我们实际上
什么也没有 但是我们正在做东西
而且我们提供了这个机会 有意的城市可以申请
加入我们的计划
我们花了一年时间寻找合作城市
筹集推进实质行动所需资金
我觉得这一步走的很好 因为我想不出
如果我们不那么做的话 还能做什么
- [约翰] 所以你做的第一件事是去找客户
- 我们做的第一件事是找客户 是的
- 那些想要一点点硅谷魔术的城市
- 对
我觉的很令人惊奇的一点是
我们居然很快就做出了一个看起来很像样的网站
而且不可思议的是
它让你看起来
不再是什么也没有的样子
- [约翰] 这是一个很好的教训 我想当时
网站真的很重要
- 是的
- [约翰] 我猜现在你已经有一个应用程序了
- 是的 所以我的意思是
我认为地方政府的人可以到网站上看看这个东西
他们打开网页 说 噢！ 这东西不错！
他们的网站很不错
所以我们就这样开始有客户了
再然后就开始有团队和人员了
然后招聘技术设计专业人才
但是那整整一年都感觉像是
我在前面铺铁轨
火车在后面追着我跑
资金和人员到位的时间
刚好赶上我们在2011年初
开始第一次与客户的合作
- 而且你说第一年有20个人?
- 嗯 是的
- [约翰] 我想这应该是我进公司的前一年吧
所以在三个城市有20个人
那么你怎样让他们心甘情愿去做呢？
你曾尝试过招募什么样的人，而他们又想要什么？
- 我们真的是非常幸运 我想我们跟你做的一样
把它搞成了竞赛
而且自那时以来沿用至今
你不是要卖给他们什么东西
而是给他们发奖
所以我们说有意的城市会申请 然后我们
挑出我们愿意与之合作的城市
这也跟哄人似的
但效果的确很好
所以我们找到的第一批人他们
在波斯顿经营着一个我从未听说过的组织
但是现在这个组织
跟市政府已经很熟了
事实上还有一个在奥斯汀 叫做
新城市技术市长办公室
所以这些人已经
在波士顿地方政府
进行创新和冒险了
他们这么跟人说
我们是风险聚合器
我们要做的疯狂项目
正常情况下
是不会在政府里发生的
但是如果有效的话
我们就会跟政府部门合作
如果有效的话 功劳都是你和政府的
但是如果失败了 错误全由我们承担
他们有这样的能力 他们有这种
市长的授权 让他们能去做
这位市长受人爱戴
并且有很高的风险承受能力
所以这样的人自然就成了第一批客户
费城的纳特市长也是 你知道
雄心勃勃 并给予了大量的
行政支持
所以我想他们就是那种能够
承受新事物风险的人
但是那年我们也犯了很多错误
事实上 我们一开始有四个城市
不知道你还记得不
- [约翰] 不记得
- 我们当时也准备和
哥伦比亚特区合作而且那里也有一位
变革推动者愿意合作
可是就在我们签了合同之后
芬提市长输掉了选举 格雷市长上任
我们的人在上班第一天的午餐时间
全部被他开除了
- [约翰] (笑) 他们当时已经在特区了?
- 嗯 是的
- [约翰] 嗯 这很酷
- 他们从早餐挺到了午餐
最后被保安护送出来
- [约翰] 很显然 听到这些故事非常好
因为这跟我们听到的另外一种故事有很多相同特征
在开始的几个星期里虚张声势
直到找到第一个客户 虚张声势
直到被聘请 就像是找到一种
我们还没说到这一点 找到
很特别的一类客户 就像这位风险代理人
- 对
- 这很重要 因为你几乎不想要
那些主流的客户 因为他们 没有准备好
接受所有错误
- 对
- 这很有意思
所以那不是扩张时期的客户 而是
早期的客户
Chris 你有问题吗?
- [Chris] 是的 所以说政府解雇这些人
也付出了代价
- 嗯 是这样的
是的 我们有一些 今天仍然
是混合型资金来源 有慈善捐款
也有政府支持
- 对 所以其中一点就是
除了非盈利机构的筹资模式之外你们还有一些混合型的
收入 像是实际的业务收入
政府投入 一些企业赞助
通常还有个人赞助
所以很理想 像Mozilla那样 在仅有收入作为资金时
获得了这些赞助 一下子到了天堂
然后就不用去筹款了
但是在早期阶段就有点像是
寻求风险投资 就是找合伙人
他们也把自己当做合伙人 所以我认为我们非常幸运
有这些来自奈特岛和
其他的方的合伙人
你要提问吗？
- 是的 你是怎样给
你的程序定价的？
- 问题是 你是怎样给
- 说实话 我们是根据要给
工作人员多少 然后在此基础上加上一点点
然后在墙上挂出定价
但是并不是所有客户都付全价
费城和波士顿是按我们要求的价格支付的
西雅图是按他们感觉合适的价格支付的
我们也接受了
然后事实证明 他们的那个最后效果不太好
- 随着谈话继续 我们也会会说到产品化
请不要拘束 有问题就问
我觉得这也是一种通用性 有时候
你会说 好吧我们准备按照
我们的付出来定价
然后再加上一点点作为缓冲区间
又是你会说 嗯 为什么
我们不按这个价格呢
一开始总会觉得有点疯狂
但是考虑到组织的情况 有时候
就觉得一点儿也不多
所以有时候如果你报价后他们立刻就答应了
你就知道自己报的价格低了
这种情况经常发生
好 很好
所以你是如何知道 就是你什么时候开始觉得
“为美国编程”的产品会有市场？
什么时候开始觉得你提供的东西
一定是某些人想要的呢？
- 我想这就涉及到我们
的产品究竟是什么样的 但是我最开始
意识到我们在做的不是小事时 是因为
一名波士顿的同时 开发出来一个程序
叫做“发现波斯顿公立中学”
这个软件的背景是 当时他们其实在
波士顿做另外一个软件 而他们的团队
人数其实比实际需要的要多 因为之前的“特区事件”之后
我们把特区的那些人
派到了波士顿
- [约翰] 嗯 我们简单谈一下
那个过程
所以那些同事 他们分成四到五人的小组
- 现在我们最多一组三个人
偶尔会有四人
- [约翰] 通常一个人擅长用户界面
另外一个或两个搞开发
- 对 是这样
按我们的话说 就是三个人要能提供
开发基本网络程序所需的所有技能
必须能够做出像样的东西
- 所以这就是产品 对吗?
众多产品中的一种
- 对 是众多产品中的一种
我的意思是说 这个例子中的软件产品本身
很简单
就是一个可以访问的网站
可以键入信息 如果你是波士顿的一位家长
你就可以访问网站 输入你的住址
孩子的年龄 以及你是否有其他
在波士顿公立学校上学的孩子 然后网站就会给出
你的孩子可以就读的公立学校
但是这个功能的背景是 他们(波士顿市政府)最近
改变了关于孩子可以就读
哪所公立学校的规则
他们这么做的主要原因是
想让更多的孩子可以步行上学
但是他们传达这一理念的方法是印了一份
28页 包含6个要点的小册子
然后邮寄给大家
可是这并不能告诉你孩子应该去哪个学校
而家长们也还是叫苦不迭
我记得在BostonGlobe.com上
有一个视频 家长在里面诉苦说
到了为孩子选学校的时间了 太痛苦了
而且真的很难找到合理的方法来确定
孩子应该去哪所学校
所以我们的一个同事乔 · 马奥尼 他在全职负责这件事
他也是个兼职开发人员
我们后来计算了一下 大概是八个星期
对八到十个星期 从市长
要求他做这件事 到他做出来一个
可用的原型
后来这个原型又经过了改良
但是当时我们的赞助人 奈杰尔·雅各布斯
现在他已经是我们的董事会成员了 也是我们的波士顿合伙人
他当时跟我们说 “你有没有意识到
如果按照政府常规的方法去做
这要花两年时间和至少
两百万美元才能完成？”
然后我就想 嗯 这很有价值
我想我甚至没有意识到我们是从什么时候
开始这么做的
所以后来你就发现 产品不仅仅是家长们
可以用的东西
产品是大家做那件事的方式
为什么要用200万美元
和两年时间？
- [约翰] 对 所以我们有几个人
周二一起吃饭时 珍妮正准备说
什么是产品 因为这很容易 我认为
当你反复思索着 想要弄明白
它到底是什么时 你会说 好吧 这就是我们做出来的东西
这就是产品
或者说 看这个东西
我们正在讨论并且试图让人们说
好吧 如果你想要的结果是
人们问你为什么这个东西不能有所不同
那么这就是一个很重要很有力的结果
而要达成这一结果关键在于 弄清楚如何才能达到
觉得这方面我可以与Mozilla产生共鸣
因为看待Mozilla产品的一种方式是
火狐浏览器 但另一种方式是
我们在向整个系统施加压力
迫使苹果和谷歌、微软
作出一些改变 因为我们的使命
比纯粹的商业目标要多出一点东西
它是一种改变行为的使命 我想在这方面
“为美国编程”与之非常相似
所以我想这就是我们现在想用的一种表述
而且是一个很好的表述
- 我能做些补充吗？
我刚刚想到另外一点
你问到我说那是在第二年
那个把我们带到底特律的女人
底特律是一个疯狂的工作地点
他与同事们有一段非常精彩的工作经历
我可以跟你说是什么产品 但是关键在于
到了年底 她说
"你知道 我已经做了25年的公务员了
"但是我再也没有那种为公众服务的感觉了
"而现在利用这些工具我又感觉到
"在为公众服务了"
从某种程度上说 这就是产品适应了市场
- [约翰] 对的 没错
那么我们接着说一下2015年的事情吧
现在有多少人 你是怎样去计算的
有多少人在“为美国编程”工作
- 这是一个很好的问题
我们有大概45个员工
有24名研究员
有至少34000人定期参加
“为美国编程”团体会议
团体指的是志愿者团队
他们通过这种会议见面
他们通常是在全国各地的市政厅里见面
他们就像是志愿消防部门一样
当然不是指真的消防部门 而是技术意义上的
而且你知道 他们当中很多人都很有归属感
我是说如果你问有多少人在为“为美国编程”工作
那么很多人都会说
我就在“为美国编程”工作啊
- [约翰] 是的 在Mozilla
也有这样的情况 你好像
说到了一个弱点 就是你不能雇用足够多的人
还没有那样的实力 就是说你已经可以
把每个人都算进来
所以你说有45个员工 24名研究员
这样效果也很好 是吧？
因为不断有人进来
然后他们又自动离开
- 好的
然后这些人又回来 又自动离开
所以你也有校友是吧？
一个校友网络
- 是的 没错
而且现在还有这么多交叉点
我们这个大家庭的一部分
是6个从“为美国编程”
分离出去的创业公司
这些创业公司中有一些是
有一个是由一名研究员和一名
之前的城市合作者成立的
我们也有一些研究员现在
在市政府工作 后又过来跟我们合作
还有一些研究员是从市政府里出来的
现在就好像每个人都在跳方块舞
都能在“为美国编程”这个大家庭里找到一席之地
- [约翰] 我猜有那么一会儿你考虑过
加速器项目就是说从外面进来的人
你会给他们拥抱 差不多就是这样吧
- 对 是这样
- 你能说说它是如何发挥作用的吗？
- 嗯 大概是在“为美国编程”第一年
年尾的时候 我们开始意识到
我们做出的这些东西 这些产品
足够开一家小公司了
然后我们就开始想
如果要实现我们的理想
即民享民治的政府 那么在21世纪
如果每个人都来帮忙 那么就不仅仅需要政府
作出行动上的改变
不仅仅是那些有需要的人要作出行动上的改变
就像和我们一起共事的34000人所证明的那样
它需要整个政治生态系统作出切实的良性改变
所以我们知道 很多创业活动中
潜在的企业家不能很好地
理解政府市场的价值
所以我们做了两件具体的事
我们开始孵化一些研究员的项目
这些项目足以成立一家公司
就包括上面说到的那6家公司
我们还主办了3次
首个关注政府市场的加速器项目
我们以为不会有人申请
但是第一年我记得有194家公司
申请加速器项目 也许因为我们是有点
边走边看的意味 你知道，我认为不会有多少人
真的理解
政府技术市场的规模
- 嗯 是的 人们认为它有多大 或者说你知不知道他有多大？
你可以给出一个数字吗？
- 我有一个数字 但是有争议
- 你认为政府技术市场
规模到底有多大呢？
像一些人猜的那样？
2000 亿?
1万亿？
100 亿?
- [画外音] 5000 亿
- 5000亿
你认为是多少？
- 刚才猜的第一个数字最接近
比两千亿稍微少一点 而且只是国内市场
而且只是技术方面 是吧？
所以利用技术实现
我们所说的服务交付成本的节约
仅仅是很少的一部分
你知道，如果说到政府的规模
去年我们花了大约1万亿美元
用于美国政府的安全网程序
其中大部分是靠非常非常落后的技术实现的
- [约翰] (笑) 对
好吧 好吧
所以现在你已经扩大了报价单上的产品种类
你们有团队 有研究员
那么在2015年 你们目前都有什么其它产品？
，我们接下来会谈到
会用一点时间说说产品 然后我们
再说一下你们的客户
我们会倒回去 谈一下你们为什么要做现在所做的事情
然后再花一点时间
谈一下你是怎样经营的
- 好的
- 那么先说说你们目前还有什么其它产品？
- 嗯 我们目前关注4个领域
我们有一些研究员之外的团队在做
健康和公共事业
司法安全 这本质上是社区警务工作
是为了减少刑事司法体系中的监禁
经济发展 我们称之为交流
和接触
所以其中有些产品并不一定
需要共同实施
举例来说 我们一直在努力为城市政府找到更简单的方法
向市民发布信息并听取
市民的反馈 就像是
一家有一整套真正产品的公司
将产品卖给大家
- [约翰] 为什么是这些领域?
为什么是卫生与公共服务 为什么是司法安全？
你如何确定是这些领域？
- 恩 怎么说呢 有些是因为紧急 有些是战略考虑
随着时间的推移他们一直要求我们
在“为美国编程”的前4年里
做那些领域的项目
- [约翰] 客户的要求
- 对 客户的要求 所以我们过去的方式是
通常我们会说 这是市长要求的
市长需要“为美国编程”来解决问题
其实我们有一个很好的公关案例
我们的同事穿着这些蓝色的
美国工作服 然后他们会开新闻发布会
他们出现在这座城市里
而且看起来像技术爱好者
然后市长知道之后就会说
我们吸引到了技术人才
部分原因是 我们可以做
市长想要我们做的那些项目
我是说在“发现波士顿公立学校”的例子中
就是那种选学校的事情 这类事
很让市长头疼
我的意思是 他开始收到选民愤怒的信件
但是我们发现我们所做的事情
适用于政府的每个领域
而且当我们想走的更远
不满足于仅仅做一些示范项目
一些让人们因为发现新的方法而兴奋的项目
而是要在那些工作的基础上继续努力
在各个领域作出一些实在的成果
我们说 看 我们要有重点
我们已经在那4个领域
做了一些非常有趣的实验
我们也在那些领域有了一些可以
作为发展和利用基础的产品而且刚好这4个领域
借用你的话说
都有问题迫切需要解决
比如说这个国家迫切需要解决
社区警务和对监禁过度依赖的问题
而如果你可以使用数据 就是我们说的
服务交接 重新设计民众与政府
进行互动的系统
更好的系统可以减少此类事件
这对政府来说非常非常重要
对民众也很重要
而且对于发放食品券
和儿童福利制度也很重要
所有这些事情 都是让政府
很头疼的问题 所以才吸引了我们的注意
因为他们真的是大问题
- [约翰] 让我们回到开始 谈一谈
你为什么这样做 关于为什么的问题
那么你为什么要这样做呢？
为什么开始做这件事？
就是说你为什么要做这件事？
是你不得不这样做吗？
你是不是觉得 这件事需要人来做
但是却没有人站出来
- 基本上是这样的
我当时一直在忙另外一件事 是一件
是一件和 Web 2.0 会议相关的事 称为 政府 2.0
通过对那件事的研究
我们尝试界定空间
所以在2007到2008年 政府2.0本意是
让政府利用社交媒体
我当时在和 蒂姆·奥莱利一起工作
他认为政府2.0的意义远不止于此
它意味着 Web 2.0 所有的功能
都应用于政府工作 以及将政府视为
一个更多一般性工作的平台
就像当时iPhone的出世一样
他将成为一个可以完成
所有这些了不起的事情的平台
所以在做那个工作的过程中 我们实际上去过哥伦比亚特区
去过几次 并且跟一些人谈到
他们怎样让技术为政府所用
结果令人吃惊的糟糕
很多钱都花在这样一些东西上
它们本来应该是一些可重复利用的组件
结果却是从最基础的部分重复制造
这简直令人瞠目结舌 好像只有最呆的呆子
才会对此感到愤慨 但我却对此非常愤怒
做年度年度服务计划的想法 实际上
是受到一位在地方政府工作的朋友的启发
他想让我带一些从事Web 2.0 的人到
亚利桑那州为图森市做一些软件
我一直跟他说 这不可能
但是年度服务计划看上去的确是一个很好的主意
当我们开始考虑这件事情的时候
我花了大量时间 思考谁应该做这件事
最后意识到 没有其他人会去做 而且
实际上 我也不是搞技术的
我做过网页开发 但我并不是一个真正的程序员
但是我曾经用了很长一段时间
联系了一批可能会对此感兴趣的人
这个人脉网络也许就是
我可以用来解决问题的关键
- 是的 迈克尔?迪尔林和安尼?梅罗柯
说过他们喜欢创业公司要
有真实的……
有那种创业的冲动 而且是无法阻挡的冲动
这跟你刚才说的感觉很像
很有趣的是 你说到政府2.0之前
讲的那些事情 好像都没有说
你要尝试用一群书呆子去修复政府
- 我也不是企业家
我的意思是 在此之前 我一直在公司工作
当时好像是什么都不顾了
放弃你的工作 没有收入
完全就是疯了
- [约翰] 而且框架范围很宽泛
就好像是说我们要用一群书呆子
让政府不那么愚蠢
- 是的 就是那样 我们就是那个样子
- 这个策略其实也不错
恩 Chris 有问题吗？
- [Chris] 是的 你为什么不把它做成盈利性的
- [约翰] 问题是你为什么不把他做成盈利性的
- 是的 这是一个很好的问题 人们一直问我们
为什么我们现在还没有变成一个盈利组织
当时的答案是 我们在请别人
来做一年的服务
所以如果你要为市场占有率而工作的话
我想人们大概都会不愿意
为别人的利润做贡献
今天的答案有所不同 但是也差不多
我们也是有一点点盈利的
我的意思是说我们已经分离出来了6个公司
所以说我们也并非坚信
非营利就可以解决这些问题
我想我们是想创造一个
由营利性公司主导的
生态系统
但是目前我认为非盈利还是正确的
我想我们可以吸引
那些愿意加入我们的人
- 是的 所以这里有两条点评
第一 就像米歇尔和布兰登
做Mozilla那样 他们说 看
我们在这里不能展开对称的竞争
那么我们需要用新的方式去竞争
我们把它开源 做成一个社区
但是同时我们必须认识到这一点
我们不会因为这件事而成为超级富翁
我们回顾一下 这是
米歇尔和布兰登之间的约定 某种程度上也是社区的约定
即他们不会从中获得额外利润
所以我觉得这是一点
你必须弄清楚你的优势是什么
以及怎样利用他们 发挥他们的作用
非营利的定位是其中的一部分
第二点刚才我应该提到过
你们会发现贯穿整个课程的主题
当然埃里克·施密特 我 以及卢·里德
和珍妮 我们对于组织的看法都
相当灵活
所以我想就像如今的组织快速变化模型
描述的那样 有的从组织中分离出去
有的有附属组织 有的是关系很紧密的附属组织
也有的是随意组合起来的团队
大家一起做点事情
就像前面说的那些团体 大家只是一起做东西
但是却很有归属感
所以我认为我们传统观念里的协会
和工作的概念如今正在快速改变
我想你们会看到它无处不在
所以我认为随着时间推移
最敏捷的组织思想家
将会是最有创新型的
- [画外音] 早期的资金是从哪里来的
还有……
- 问题是 早期的资金是从哪里来的
以及用了多长时间才筹集到？
我拿到3张1万美元的支票帮助我们起步
一张是生日的时候一个朋友送我的
那个非常棒
启动资金
她送我一个钱包作为生日礼物
然后说 “打开钱包”
简直太棒了
一张来自凯斯基金会的吉恩?凯斯
- [约翰] 史蒂夫·凯斯
- 史蒂夫和吉恩·凯斯 对
还有一张来自阳光基金会
他也是我们最初的财务赞助商
这就足够支付法律费用
快递费、政府方面以及其他的费用
- 生日快乐！ 给你1万美元
现在去工作吧 每周100个小时
坚持一辈子
- 一点儿没错
然后实际上还有奥米迪亚网络的史黛西
奥米迪亚网络的史黛西?多诺休是第一位
给我们开出支票让我们能够发得起工资的人
真的非常好 因为当时我都快要疯掉了
是的
- 后面的那位同学
- [画外音] 最开始的时候你说过
你让政府来申请？
- [珍妮弗] 嗯 是的
- [画外音] 那是怎么做到的?
怎么才能做到 因为一开始
- 如果最初你只是一个假冒的组织?
问题是你如何让这些城市和政府
去向你这个假冒组织申请一份假冒的奖品？
但实际上它是货真价实的奖品
- 是的 奖品是真的 他们其实得到了很多
我的意思是 他们当中绝大多数都很满意
除了西雅图
你知道 其实很正常
而且我并没有意识到 我们当时是在笨拙地做着一些
在政府中相当普遍的事情
这种事情很多 比如说联邦补助金就是通过
这种申请进行管理的
告诉我们为什么你应该获得这种资助
总之就是这种东西
所以我们只是歪打正着
用了一种他们本来就会的方式
我想说关于我们当时
不是一个真正存在的组织这件事
其实问题不大
你知道有一个不错的网站会让你
看起来是合法的 至少在2010年是这样
但是这样就好像
给老奶奶跳舞一样
我会让他们认真对待你
- [约翰] 有很多像这样的故事
就像很多创业公司 他们为了得到企业客户
会去租借员工
或租借厂房
我想关键在于你如何去沟通
这并不是完全说谎
而是要想办法让他们相信
你可以做到
你必须要相信自己真的可以
这是非常关键的
- 实际上那些递交申请的人
像波士顿的奈杰尔和克里斯 他们非常清楚
一切都是我们编造的
他们需要说服的是另外一些
在市政厅里的人们 网站是为这些人设立的
- [约翰] 好吧 后面那位
- [画外音] ……
- 完成第一笔大的交易有多困难？
- [画外音] 那是怎样的？
- 大可能要加个引号 因为第一笔大单
来自一个城市大概有2万美元
- 不 我们从一个城市那里接到一笔25万美元的交易
有多难？
的确很困难 但是我们有
另外一个机制 或者说叫策略
我们把它做成了一场竞赛
如果你赢了
我们就会发一篇新闻 说奥斯丁被选中了
而且我们有一个最后期限 我们让他们从
1月1号开始 告诉他们说如果在
哪一天 应该是9月1号之前
还没有签下合同的话 你便不能加入我们
我学会这么做 是因为在政府
你有时会重复犯错
但是我们在和另外一个市政府合作时
我很想 但是不会在这儿提到他们的名字
跟他们签了一个没有截止日期的合同
然后就没有然后了
所以有一些强制因素是非常有用的
尤其是牵涉到政府的时候
- 是的 我认为强制因素
在任何销售上都很有用
我认为有一种稀缺感 一种我们经常说到的
害怕错过的感觉
- 是的
- 害怕如果不报名的话就会错过
而让其他一些愚蠢的城市得到了机会
夫勒斯诺市或者什么的得到了机会
好的 我们继续 因为一切
都很顺利
所以你就继续向前 直到2013年
那是第三年
一切都很顺利
我们大概有12个城市
第三年？
- 对
- 然后珍妮在四月份吧 给我打电话
说“太棒了 一切都很棒
“我正考虑要离开一年”
所以能不能谈一谈关于去华盛顿工作的经历？
可以说一下当时的感受
经过深思熟虑 决定要离开
而且你已发现产品是符合市场要求的
各个城市争着想要你的产品
然后你说 嗯 我现在要去
做另外一件事情 但是一年之后肯定回来
能谈一谈当时的情况吗？
- 可以
- 以及你为什么要那样做？
- 是的 我在3月或者4月份给你打电话
但整件事从11月份就已经开始了
托德·帕克 白宫的首席技术官
按照“为美国编程”的模式 发起了一个
叫做总统创新伙伴计划的项目
我向你们推荐这个项目和
“为美国编程”项目 如果你们感兴趣的话
他当时希望我帮他运行这个项目
可以说是他发挥了创造性
为白宫带去一些改变
当时选举刚结束 他等着和我谈话
直到后来他知道我们有一个
要做4年的工作
最初 我是说在他问过我之后
那4个星期都非常好 我甚至都没有考虑这个问题
他说 你知道我们需要你
我的反应是 我不能去华盛顿
我的事业才刚起步
所以我说 我有这些很坚定的理由
告诉他我绝对不会去
但是我真的真的真的很喜欢托德 而且我
真的非常非常喜欢他们准备做的这件事
所以我一直说让我考虑考虑……
我会帮你找到合适的人选
另外我真的认为你应该超越
总统创新伙伴计划
应该想想怎样在联邦政府内部
创建一种利用优良技术的核心服务
因为他给我打电话时 我碰巧
正在英国参观政府数字服务
他们已经实现了而且做的非常好
这个让我很受触动 以我就利用
他招募我的机会向他做个推销
但我自己无意这样做
当然更不会搬到华盛顿去
因为我有一个12岁的女儿
他不会搬到华盛顿
所以不仅仅是刚起步的事业
还有比创业更重要的事情
- [约翰] 事实证明 托德是位出色的招聘者
他是世界上最好的招聘者之一
- 他是全世界最好的
那天晚上尼克·西奈 他当时是副总技术官
我们都在伦敦 他跟我说
“我听说你接到了托德的电话”
我跟他说 好吧 你知道我不会去的
看着我说“有没有听说过
水滴石穿这个词”
我当时的反应是“什么鬼？”
而他的样子就像是“我们一定会得到你的”
"就像滴水穿石一样"
最后的确是这样
他没有放弃
- 是的 你不能让托德看到任何希望
一旦他看到了
一旦他感兴趣了
那么你不想去因为障碍X 好知道了
他就把障碍消除了 然后就变了
“也许我可以让总统给你打个电话”
你就会说"让我看看 让我看看 我马上就来“
他是个非常非常执著的招聘者
他现在为总统做的
就是珍妮发起的这个项目
- 不，我会说在某种程度上我觉得自己好像
没有选择 但这么说不太公平
我其实可以选择 但是他太执著了
- 是的 托德创办了一家叫做雅典娜保健的公司
那是一家非常大的医疗保健公司
然后他又办了另外一家公司 Caslight
然后他觉得有更重要的问题要解决
所以他就去了政府
去做了卫生与公众服务部的首席技术官
然后又成为白宫的首席技术官
- 我认为他在这两份工作中
充分证明了为什么医疗系统是这个样子
你需要跟着
联邦政府这个火车头跑
最后我说好 因为他真的着手去创造
一个建立美国政府数字服务的机会
他说"我做了你要求做的事情"
"现在你必须来" 然后我觉得 好吧
我没有真的说出来
但是感觉就像是被人操纵了
但效果的确很好
因为我在管理这个组织
和一些在政府里工作的人打交道
他们会面临一些挑战 对于
不在政府工作的人而言 这些挑战很难理解
我不止一次听到我们的合作伙伴
我们的同事这么说
我们的同事回来之后说
"不 不 不 不 不 你不明白"
那些做决策的方式
以及激励措施和文化
对于不在其中工作的人来说很难理解
而且我觉得到最后我似乎是要
把余生都花在劝人们
与政府合作这件事上 而我自己却不愿意合作
第一 我真的有勇气坚持信念吗？
第二 我真的能够对我们的客户
有足够的了解吗？
- 是的 在我看来他们现在
给了你一件无比强大的工具
就像是说 我也在那儿呆过 我也体验过你的感觉
那是一种什么样的感觉
所以跟我说一下 那是怎样的一年
你退出了 留下了一个需要接手的
领导团队 你是现实版的两头同时
点燃的蜡烛
你从公司离开后 仍然要出席董事会
所以能不能谈一下 再次回来感觉怎样
是你创办了这个组织
现在你暂时让别人来管理
尽管你也没有走太远
然后你又回来了 那么你的视角有没有发生变化？
你看待它的方式和以前有什么不同？
是不是有一些你没有立刻发现的变化？
谈一谈你的回归吧
- 好的 我认为从某些方面说
这是一种非常奇怪的经历
我在白宫不仅仅是度过了一年
而且是联邦健康保险交换系统麻烦不断的一年
身处其中 试图启动美国的
数字服务 好多次我都想
把一支铅笔插到眼睛里
实际上我最后感觉特别的消极
不是消极 而是觉得当我离开时我没有成功
就是
现在回头看 那是非常美好的一年
发生了很多美好的事情
但是 当时身处其中 你会觉得非常困难
所以我就回到了“为美国编程”
说是为了呼吸点新鲜空气
现在我是CEO
我有控制权 这跟那一年的艰难经历
大不相同 当时
我要说服一群人
去做在我看来非常正确
而他们却不一定觉得正确的事
最后我发现 这个组织
已经改变了很多
与思考相比 我花了更多的时间去判断这些变化
表面看来一切如旧 大家说的话也没有改变
所以我一回来就非常希望补回来3个月
并在这最开始的3个月里
有所作为
而我真正需要去做的
回来之后做的第一件事
是和每一位员工见面 当时差不多有一半员工
都是新来的 因为我不在的时候我们增长很快
我要对他们有所了解 但是
我没有问对问题
而且我以为前面我说的 集中几个领域的战略
还在进行着 但实际上已经
终止了
而且那也是一个透过表象
抓住真正好的意向的过程
但我当时真的想向另外一个方向发展
并且试图往非盈利的方向引导
这花了一些时间 而且让我惊醒
我开始思考组织是怎样运行的
- Chris有问题？
- [Chris] 如果问对了问题 应该怎么问呢?
Chris总是问这样的问题
- 这其实是个很好的问题
我的意思是说 当时我的确
错过了一些事情 我回来之后我们正准备
为下一个项目招聘人员
我没有具体地问
关于销售 或者如何规划的问题
因为我以为我们在董事会讨论的问题
会由执行董事
传达给员工
而我应该从组织的高度
问更重要的问题 所以我就问
我们目前在重点领域的工作怎么样了？
而且我问了好几个问题
我是说 感觉很尴尬 因为我回到了
几个项目上 它们一开始有很好的目的
但是 用埃里克?里斯的话说
最后都变成了僵尸项目
对它们没有清晰的衡量标准 所以也不能中止
或者说没有理由让它们继续 也没有理由中止
因为你不知道最初为什么要开始这些项目
并没有多少人觉得它们很好
所以我们关闭了几个项目
所以当时对于珍妮的回归已经有
很高的敏感度了 而且事情也不同了
- [约翰] 珍妮回来了而且她开始中止项目
- 我开始中止项目了
所以那时候我有点想向队伍表示
我信任他们 而且我不是一个微观管理者
我认为有某种方法可以避免成为微观管理者
但同时我知道在我回来的
最初几个月做的决定都已经
跟上形势了 而且如果我继续深入 我们就可以
保持正确的方向 因为“为美国编程”的工作方式
就是在你和政府进行合作之前
要先花九个月时间去把一切都准备好
所以你需要承担你的决定带来的后果
而且要承担很长一段时间
- 所以员工数量几乎是之前的两倍
你走的时候和回来之后相比
- 对
那么请谈一下现在管理起来与以前有何不同？
现在员工人数已由25人
增至大约50人 作为CEO
你的工作有哪些变化？
随着人数增长 你的管理发生了哪些变化？
- 好的 我不觉得我们
增加了多少人
- 我必须打断一下 珍妮准备
讲一些在她看来不算什么的事
但实际上她做的非常好
- 谢谢 但是我们的确需要增加
管理方面的力量
- 管理方面的力量？指的是什么？
- 日常管理
你知道 我在这里做访谈 而其实我本应该……
我是说 就是此时此刻 本应该
把目标和关键成果下达给 重点区域的负责人
然后让他们再传达给功能区域的负责人
但是我却在这里做访谈
(笑声和掌声)
- 这也将是一个主题
白天上班的人没有足够的时间来教学
但是谢谢你
- 所以你知道 对于一些重点员工
你需要一对一的进行管理和调度
我们的目标是不是很明确 有没有漏掉什么
因为我一直在外面跑 做融资
做公众演讲 拓展业务
而且你知道我们正在招聘首席运营官
这样就可以确保一直有人在做管理
确保一切都在正常发展
他会认真的去了解我们的目标与关键成果(OKR)
并真的去规划 保证
我们的工作与OKR同步
但是最开始的这段经历让我有一种非常好的感觉
我希望每个人都能有这种经历
在职业生涯的早期 我也曾经体会过
那就是听你说话的人
与你的想法一致
那种感觉非常美妙
是这样的 之前我有一位员工 很年轻
大学刚毕业就加入了我们
我觉得他简直会读心术
所有的执行几乎都是按我的想法进行的
很少有差错
如果你有一个这样的团队
那感觉简直超级棒
但这种情况不可能永远持续下去
所以现在我差不多每天都会提醒自己
是的 我是那样说的
但是别人听到的可能不是这样
所以我们再重复确认一下
我之所以这么做
是因为 比如说我可能正在飞机上
那件事情正在推进 而你却不在跟前
所以就要确保我们实际上正在做的
跟我们本来想要做的相符合
有句名言说 沟通的问题
就在于你错以为已经沟通好了
- 漂亮的引用 完全正确
这是我最喜欢的话题之一
我觉得作为CEO
随着规模的增长 CEO会越来越多地说到
沟通和一致性
- 噢 天！ 我现在很讨厌一致性这个词
- 哈哈 但是我很喜欢
我觉得规模变大之后 一致性最重要的
因为你会尝试着去……
- 这是我们在办公室里最不希望听到的一个词
但我还是一直在说
- 这样很好
我知道了
说这个是因为 你想要
组织能够做到
不管你是否在场
都能做出大致一样的决定
- 那么你是如何做的呢?
特别是当你以每年200%的速度增长时
当你的员工越来越多时
新来的人可能没有很多时间和珍妮相处
像她刚才说的 和你共事的人
与你心有灵犀
这种感觉很美妙
就像我有一个同事 一起工作25年
他叫麦克·汉森 在斯坦福大学计算机科学系
我们知道对方下句话想说什么
他是我见过的最聪明的技术男
我只说说3个词 它就可以编出原型代码
就是我想要的
这是一种不可思议的关系
事实上如果遇到这种关系
一定要保持下去
要投入 投入 再投入
但是作为CEO 你招进来的人越来越多
你就会说一些话
像珍妮说的那样 让他们完全明白你的想法
也许大部分员工可以清楚的明白
但是对于剩下的人来说
可能就完全不懂
我记得在我的创业公司Reactivity 我们雇了一位CEO
他是从惠普过来的 人非常棒
叫做格伦·大阪 当时他经常让我很生气
好像是他做CEO的第一年 我就让位了
那一年他几乎把我开除了4次
因为我搞得很糟糕
但是我们陷入了争斗
我不管 反正我是创始人 我还是个孩子
开会时 他会说
嗯 短期内我们需要做这个和那个以及这个
而我偏要说 短期内我们要做
这个和这个
后来我们才发现 他说的短期
是指18个月 而我则是指周二
(笑声)
而且我们…… 我都不想说了
我们用同样的词语说着不同的事情
所以后来 他会用一些诸如 “对吗” 之类的词语
然后我会说“对 对”
我们也不在其他小孩面前对着干了
只是说 我们先把这个放一放
然后我们会继续讨论 有一次他发现
是我们俩发现
我们更多的是因为词语含义不同而起争执
而非因为意见不合
这是个突破
但是当队伍不断成长时
真的是有太多事情要做了 而且是一个
不跟着你想法走的队伍 必须要弄清楚
哪个人知道哪一点 所以就导致…… 像在Mozilla
这就是规模越来越大导致的结果
我开始……
还有第二个问题 就是每一天
特别是在学习型组织
CEO不断学习
- 对
- 那么你今天学到一些东西 让你的想法
与昨天相比有所不同 很细微的差别
然后第二天你又多学了一点
于是又与前一天有所不同
所以一不小心 你传达的信息
随着时间变化就会有所不同 但是你却没有
足够的时间让所有人都意识到这一点
- 的确如此
- 所以在Mozilla 我需要保持信息的简洁
一定数量的信息 而且我必须
一遍又一遍地重复
我必须保持同样的会议
直到时机成熟进行改变 而一旦我要改变
那必定是大变
我会说 这件事我已经说了一年了 但是现在要改变了
但这是一个艰难的沟通问题
- 是的 我在这上面吃了不少苦
- 当然
- [画外音] 你说你有这种……
当你……的时候 有没有一些人
- 问题是 我依靠的那些人……
- [画外音] 是的 当你去政府工作时 他们本来就在那儿了
还是你又雇了一些人
是那种情况？
- 我离开的时候 我们没有招聘新的领导层人员
但部分原因也是因为我承诺过
会很快回来
我只是去白宫建立一个服务系统
马上就会回来
- [约翰] 如果你有雇佣临时领导
会有一个问题
他们往往会把你留下的空缺补上
然后等你回来时已经没有空位置了
- 是的 刚才我说的那些能够懂我想法的人
他们其中的一个接替了我的位置
- [约翰] 还有没有其他要问珍妮的问题 我也会继续问她
但是你们现在还有没有问题？
- [画外音] 我来自南方
你用哪些策略 去进入一个
不太愿意接受整体改变的文化环境？
你怎样应对这方面的……？
- 你是说南方怎么样？
- [画外音] 我是说因为你了解
波士顿、西雅图、华盛顿特区它们跟
亚拉巴马州的农村地区 以及所有服务水平不高的社区
他们可能不会那么开放……
那么你用什么方法应对他们？
- 所以问题是“为美国编程”用什么策略应对
那些不太积极的城市
那些不像早期客户那样乐于改变的城市
这实际上也是一个很常见的客户问题
- 对 这其实是个很好的问题
在回答之前 我想说其实我们
已经在亚特兰大和肯塔基州的路易斯维尔市展开工作了
我们已经在那边做了 不过是
比较小的地方
我承认我们在南方做的工作不是很多
但是我们也会经常去一些
对技术不太感冒的地方
对于支持我们的人来说 就好像是参加大奖赛一样
当然也有一些人 像你说的那样
有不同的文化背景
所以我们已经做了一些 我是说
策略就是你要把它变成一件正常的事
他们越多地看到其他城市
一些大城市 一些与他们同样规模的城市
或者是跟他们有相似之处的城市
看到他们在那样做
而且天也没有塌下来 因为你在那些地方做了
然后你就可以逐步
进入那些对技术不太感冒的地方
我想就是这样的 我觉得有一些
今天看来很扯的事情 10年以后
人们就会说 本来就应该这样啊
这就是我们努力的方向
我们要把它变成 “本来就应该这样”
而且在上周的“为美国编程”峰会上
有人发了一条推文 说的很好
他说 一年又一年 这件事看起来越来越正常了
而且越来越火
- 是的 有些创业公司 就只是站出来
一直去做 然后人们就适应他们了
我还有一个问题 然后如果还有时间
还想再问几个
你怎么知道你是否成功了呢？
因为他无法用财务指标衡量 要用用户的标准去衡量
所以你怎么知道呢？！
- 好吧 我先给你一个正式的答案
然后再给一个非正式的答案
我们制定有非常明确的衡量标准
也许可以用一条指标衡量所有事情
但是我们没有那么做
我们有一系列的指标
因为我们做很多不同的项目 所以我们必须有
某种方法去审视它们
你知道 我们没有去迎合用户
因为有的项目只有三个用户
但是影响很大
所以我们看
项目是否可持续
看决定留在政府里的
人的数量
我们关注很多东西 但实际上是在关注重新部署
因为用户标准并非适用于所有项目
但是如果项目重新部署了
我们就认为成功了
因为如果不成功的话 怎么会有人愿意重洗部署呢？
所以是否重新部署是我们的主要标准
你知道 这关系到我们的生死
我们对这些成功的项目总结分类
然后报告给我们的赞助人
我知道我们成功了 就像
上周 我们可以在对的地点跟对的人
这样说
我不会说是是谁 但是我会告诉你们
加利福尼亚州准备为一个运行社会服务的
计算机系统发布建议征求书
他们认为这个系统要花费数十亿美元
要用5年时间
与此同时 我是说
一项要花费5年时间和10亿美元的工程
只有大约2%的成功概率 特别是在政府当中
所以与此同时 公众包括儿童正在使用的服务
还会继续提供 而且其体验非常糟糕
效果也不是很好
但是我们知道有更好的方法
我们知道你可以采用模块化迭代地去做
我们知道你可以从小的地方着手
让用户一直参与
我们目前就在这样做 因为医疗
因为美国数字服务项目
因为现在有很多这样的例子
所以你知道你可以在政府里这样做
我觉得我们可能会说
有很多政治原因决定
这件事必须要推进 但是我认为我们也许能够停下来
当人们都认真听你说的时候
那是因为你为他们做到了一些事情
一些带来很好效果的事情 他们会说 好吧
这种方法可以带来不同的结果
我觉得这样我们就是成功了
这些事情让我觉得很开心
- [约翰] 这让我想起了学生问过的一个问题
就是说项目再往后10年或15年
这个时间我不太确定
乐观的估计是怎样的？
比如说会发生什么
或者政府想要什么 以及
如何互动
- 我觉得 我们的确…… 是的 互动
肯定无法做到和屏幕跟前的体验一样
不管你是与政府在进行数字化的
或其他类型的互动 这都跟
消费者交易很不相同
- [约翰] 就是说…
- 嗯 也许在某些方面不太相同
但是现在有很大的鸿沟
我们需要跨过这个鸿沟
也许你可以用其他的表述方式
我认为这不仅仅涉及到这个教室里的人 对吧？
我对政府的工作关注点在于
如果你没有领过食品券
如果你的孩子没有进入儿童福利制度
或者说如果你没有体验过
创业时没有律师 你就会看不到问题所在
所以对每个人来说都是这样 不是吗？
但是我想我们也可以很直观地了解到
可以看到人们对政府的信任在增加
而且更加支持政府
这就是问题所在
想要让人们支持政府
并对社会安全网络投资 这很困难
想让我们去信任一个
我们通过自身经历而觉得很无能的政府
所以最终的目标是
我们信任政府 愿意为政府投入
让政府的行事与我们的价值观一致
所以如果我们要在一项服务上
花费10亿美元 那么它必须是服务于人民的
而不是服务于电脑系统 对吧？
我们每年花费700亿美元
用于国内的粮食援助
我们实际上可以把这些钱直接给人们
让他们去买食物 不是吗？
- [约翰] 好的 还有其它问题要问珍妮吗？
好的
- [画外音] 技术圈的很多人
都想远离政府 因为官僚主义和繁文缛节
那么你们在与地方政府打交道时
遇到的最大障碍是什么？
你们是怎么克服的？
- [约翰] 所以这是一个关于创业的问题
许多搞技术的人都不想与政府打交道
看起来很难 有很多繁文缛节
你都遇到了哪些障碍？ 又是怎样克服的？
当然会有一些困难 其中最大的是
采购
你采购我可以说上一整晚
但我觉得还是算了
- [约翰] 它比听起来的样子有趣得多
- 很有趣 非常有趣
这个系统本来是为了减少风险
却在无意中制造了巨大的风险 对吗？
他带来了很高很高的失败率
- [画外音] 能解释一下你说的是什么意思吗?
我有点听不太懂
- 采购系统是经过设计的
有很多不同等级的采购系统
政府就是这样买东西的
很不幸的是软件也是这样买的
比如在买或卡车时 我们订出
很高的标准 然后拿出去让他们竞标
这个过程中间有很多步骤
其中每个步骤都是为了
减少欺诈和浪费
因为人们的信任度很低
作为纳税人 你不希望
我因为把合同给了我亲戚而花掉你的钱 对吧？
所以就有这些步骤和程序
防止出现这种情况
遗憾的是 如果你是一个初创企业
可能就要等9个月
才能完成采购程序 得到报价
其间的文件工作巨多
你需要获得大量的认证
比如卫生间的标识认证
就是说卫生间要有
正确的指示标志
就是所有这些让人头疼的事
- 但是9个月之后技术可能已经改变了
- 的确如此
- 项目时间会变长 人员会有变动
所以如果项目时间延长而且人员有变动
那么失败的风险就会增加
这就是为什么大工程很少有变动
我们知道这一点
- 9个月只是签下合同的时间
然后他们想让你花5年时间做这件事
因为他们给了你7个模块的规格
而整个系统……
那时你就会想 还是从小项目开始积累用户吧
但是我想说的是 改变正在发生
我们的加速器也孵化出一些创业公司
我们有一条
很严厉的规则
所有抱怨采购的人
不要抱怨 只管去做
实际上这对他们很有作用
但是你也看到有采购黑客
我是说很多人最初把
“为美国编程”称为采购黑客
因为我们的确参加采购
但不是采购软件 而是采购人才
我们在短期之内需要的某种人才
有很多正在发生的事情
改变着我们现在很难进入的
呆板的采购
说到呆板 有个例子
联邦政府现在正在发布
一个叫做“敏捷采购协议”的东西
是一个针敏捷软件开发的
一揽子采购协议
为着这个东西开始在政府各部门传播
我们实际上却在
尝试让他们放弃这个价值10亿美元
但是却没有多大用处的计划
问题在于手头的工具
你有很多政府工作人员
他们知道什么是正确的 环顾四周之后他们便开始去做
我从没见过有任何工具可以做到这一点
那我们换种说法
当你把工具交给他们
这里的工具就是"敏捷采购协议"
他是合法的 可以使用
然后他们就可以做到了
这就是改变
也许变化没有我想象中的那样快
但是的确在改变 而且现在有一个基金
专门针对政府技术类的创业公司
管理这个基金的人 很了不起
名字叫做罗恩·布加南 他成立这个基金的原因
是因为 在我们这里做了几年志愿者之后
他看到了市场的活力 以及正在发生的改变
他说，目前他的投资组合 平均销售周期
为86天
但是一年之前 如果你跟
做政府技术的人这样说 他们会说
你疯了
但那是因为人们发现了新的工具
发现了新的做事方法
- 很好 我想我们应该结束了 因为珍妮
还要赶回市里 我也一样
非常感谢！
- 谢谢 这很有意思
(掌声)