- [約翰] 好的，很好，很感謝。第三周，
那么前两个星期，一点都不意外，
很多人知道这样的材料。
我们有意找来了三个投资者，
我们认为他们是重要的，给我们留下深刻印象，
我们非常尊敬，安，迈克，还有萨姆。
他们将从不同的角度
提供他们关于工作的想法，以及对新公司的看法，
我认为我们得到的许多反馈
你可以看到我们正在谈论的许多主题，
有一些重复，
人们想要越来越多的专一性。
所以，今天，你将得到很多专一性。
我们将谈到很多关于Mozilla的东西，
对这个故事我非常熟悉，
并且我会详细地解释一下
为什么它在OS2 那种15-150人的新阶段如此重要。
我想要尽可能地互动，
所以，你们将不会找一个
比我知道得更多的人，
所以，问很多问题是最好不过了。
接着，我们来做一下总结，
我们将深入探讨一下OS2，我们将大篇幅地谈一下Mozilla，
然后艾伦将围绕范围扩大和寻找资源
进行详细的探讨。
其中，你会发现
摘要意见其实是摘要，
具体的意见听起来像摘要，
然而，具体的概念
概括总结得不是很好。
所以，我们会进行大篇幅的探讨，
窍门在于，
我们将谈到许多专一性，
并从中进行概括总结，那是重点。
但我觉得你会发现那一点，特别是现在
你从投资者过到经营者，
事情开始发展得越来越快，
并且越来越具体。
然后我们将为周四做准备，就这样。
好，让我们尽量互动，
那么在上几周，在萨姆、安和迈克之中，
什么主题是非常非常普遍的？
- 移动很快。
- 移动很快，特别是很快作出决策，对吗？
还有没有别的？
- 持续的，切实可行的用户关注。
- 用户关注，对，确保
你做的东西是人们所关心的。
- Far-fasting，确保你管理着
你自己的far-fast
- Far-fast, 那是不是一个共同的主题？
我记不得了。
萨姆做了，是的，迈克可能也做了，是的。
那么，Far-fast, 非常快。
有没有共同的主题？
- 不要创立公司，除非那是你的爆发。
- 是的。不要创立公司，除非是爆发，是的。
我觉得你们都得到
那个特定意见的不同特色。
还有别的东西有共同之处吗？
- 不要一个人来做。
除非那是合约，是的。
除非你是独自一个人，是的。
是的，这是一个很好的意见。是的。
（笑）
- 永远单独一个人。
- 创业故事的真实性。
- 是的，创业故事的真实性。
这很有趣。
我觉得那个确实出现，在迈克那边，
而安和萨姆不会这样，是吧？
- ......其他东西
- ［男学生］萨姆谈过这个问题。
- 是吗？好的，很好。
- 重点在产品，产品开发，
产品市场适合，并且忽略其他一切。
- 是的，要忽略什么是个关键。
我觉得每个经历这个历程的人
认识到你正在尝试把40磅的工作
变成3磅一袋，
所以弄清楚你拿哪个三磅是关键的。
好，让我们看看黑板。
那么，就是这些，哦，是的，
那么，他们当中最有分歧的是什么？
有没有存在分歧的地方？
（音频闷响）
是的，分歧，还有分歧有多重要，
我认为这是关键的。
其实，我认为这是处处相当
有争议的主题。
我认为，
人们不能对真正的益处，以及多样性的成本有很好的认识
那么早。
还有什么是有分歧的？
（音频闷响）
是的，对，那么安有一个结构性的主题
就是你怎样建立专有优势，
专有权力，
而萨姆只是想让你们建立人们喜爱的东西。
是的，我认为萨姆有一个更简单的框架，
并且其实与为什么评论员以许多种方式流播
建立人们喜爱的东西，
剩下的部分就说明这一点。
我们会看到，很多种方式是真实的，
也有很多种方式是不那么真实的。
其他有分歧的地方？
- 早期融资结构，像
（音频被讲师的笑声淹没）
- 是的，那么，萨姆发明了安全笔记，这是迈克讨厌的，
是这样的。
你们真的喜欢融资讨论，
这令人惊讶，
但我事后看来不是那么令人惊讶。
融资没有那么有趣，
但如果你们想的话，我们可以再多说一点。
好，是的，当然。
（音频闷响）
哦，有趣的很，那么迈克和里德
在如何在公司内部做决策这一点上存在分歧。
当他说，迈克，说让市场赢，
里德说，
（音频闷响）
- 是的，内部市场。
我想知道迈克是否真的是这个意思。
我指的是，迈克真的真的信任市场。
真的，真的。
而里德好像真的相信
他作为一个单一的创始人是多么明智，而人们喜欢他
而果不其然，真的很正确。
像里德这样的人非常擅长
非常快速地做出决策。
所以这很有趣，有趣的差异。
其他分歧？
好的，那我们往前讲。
- 好的。哎呦。
好的，那么，让我们继续。
我们在OS1阶段谈了很多
就是这个小阶段。
但事情发展更快了。
只是要提醒你我们到哪里了，
我们有五个阶段，那是我们在那一季度期间谈到的，
那么我们很多OS1阶段。
我们基本上将在每个上面安排两周时间，
刚才我们把重点改变为
OS2由什么造成，组织技能二，这是什么
那些数字，再一次，只是大致正确，
它们只是像你可以用于
大致识别谁是谁的方法。
但我觉得其中一个东西的确
改变了你关注的东西。
所以，当我们谈到OS1时，
这基本上就是我们谈到的东西。
在你有独特的优势或方法的地方
确定一个非明显的市场机遇。
所以你记得，安什么时候
在一个组织里介绍了她的权力类型？
她谈到了专有权力。
以很多中方式，这一个独特的优势或独特的市场
是专有权力的一个很好的例子。
其实这是一个很大的成分。
这实质上是专有权力，
第二个是产品能量，
在产品和市场之间建立
定制特性的能力。
只是一个例子，只是要提醒人们我们讲到哪里
如果谈到领英，还有这个，
我们所谈的是我们有一个市场，
基本上认为这很专业，
很专业，那就是
经常进行搜索。
我们独特的方法是建立一个社交网络，
以建立一个巨大的搜索基地，
让人们这样做，而我们产品的定制特性
是在那些想搜索的人们身上的。
再者，我们曾经认为那是每个人
结果是，结果是我们的招聘人员。
但这是那些不同之处的例子。
好，你有了这个计划
有了这个价值观念。
人们读过The Lean Startup，我猜想
埃里克，当他谈到
他谈到在这过程的早期
你需要测试的两个概念。
第一个是，价值假设。
价值假设是：我可以
向在我的市场里的人们提供价值吗？
第二个是，增长假设
增长假设是：
好吧，我们有产品定制特性，我们有价值，
我们如何才能到达下一个规模？
所以，这就是对于OS2的信息。
核心概念是：我有了在市场里有效的东西，
我如何才能有效地
让它发展到一个大市场规模？
所以很大程度上，我们要谈的东西
当我们谈到OS2规模的公司时，
是你如何从有好的产品市场定位
但在有限的空间，这样的好主意，到非常广泛的增长
基本上把那种价值提供给每个人。
你需要做的，基本上有三部分。
第一部分是，你需要创建一个增长的计划，
你需要执行，从中吸取教训，重新思考，
并建立市场份额。
那么有很多关于此的信息，埃里克在他的书中谈到这个，
我们今天将要谈到这一点，
特别是关于Mozilla如何增长。
第二部分是在发展过程中，
你需要调整你的产品市场定位，
因为你将了解到。
第一个对所有这些东西疯狂的是
你认为你对你的计划所知道的一切
以及你认为你对你的产品市场定位
所知道的一切，可以进行辩论。
所以，你将了解到那个，以及
有效地了解状况并对此迅速反应的重要性
是真正必要的。
第三个你必须担心的东西是你必须
担心竞争，因为你现在所处的位置
其实很可能有其他新公司，
它们知道你是谁，知道你正在做什么，
并找到你实际上感兴趣的空间。
问题是，你如何确保
在他们能够获得市场份额之前，你获得市场份额？
我知道，这是我们今天谈Mozilla的
很大的一部分。
这个关键的部分是能够
非常非常快速的动作。
好吧，那么这是OS2的基本目标
以及你其实要实现的东西。
你如何来做呢？
啊，你大概必须成为那个群体。
你不需要拥有更多资源
以能够完成工作，所以就意味着一个更大的团队
以有效地学习和建设。
指的是，你以前不是必须拥有的新功能，
因为你不需要在大范围里与客户互动
不管你是不是一个售货人还是顾客
请讲。
- 这是在前一个幻灯片，我只是对
竞争的东西有点疑问，有没有某些东西
领英的早期竞争者，你，事后一想，
发现他们是错的？特别是？
- 好，我们可以谈谈这个
那么，那种情况——
- ［约翰］啊，问题是什么。
- 我将重复这个问题。
对于领英，有没有早期竞争者？
基本上，我们看到的人，或者我们认为我们
为什么他们会混在一起？
是的，答案是是的，有很多。
当我么在两或三个月之内启动领英，
有三个其他有竞争性的产品，
全部都是要到那个相同的空间，
在那段时间进入市场。
（音频闷响）
他们都是第1层，他们都是很小的公司，
都尝试着建设产品市场定位。
- ［约翰］他们没有一个足够快地扩大规模。
- 他们没有一个足够快地扩大规模。
- ［约翰］这是扩大规模的比赛。
- 是扩大规模的比赛，
而对我们有用，却对他们没用的原因是
我们对此很认真。
你必须发展以产生价值这个理念。
他们非常快速地进展到高级特征
他们非常迅速地进展到我如何将此货币化？
没有锁定市场份额，
这是成功的必要之处。
所以，他们尝试在顶部建立特征
尝试在他们拥有有效的价值出售之前
出售产品。
那意味着我们得以继续侧重于增长
就是我们如何能够退出OS2阶段
并往前发展。
他们其实做不同的事情，
所以他们两个那样做了。
他们其中一个有一种根本没用的方法
还有第四个
其实他们两个拥有的方法都没用起作用。
其中一个认为在企业存在的整个社交图
称为可见的途径。
总的来说，整体理念是，挖掘人们的电子邮件
以发现那些联系方式，自动生成
你的群组社交图。
问题是，为了那样做，他们必须
到每个公司内部，以及每个邮件服务内部
以能够使之发生，所以这样太慢了。
另一个称为说和再说（Spoke and Spoke），
完全是关注一个纵向的，而不是多样的网络。
只用于销售人员。
所以从根本上说，没有一个人想成为其中的一部分。
所有他们不能有效地发展，他们把某种
阻碍他们发展的东西镶进了他们的方法。
- ［约翰］但我觉得另一件是，如果你再想谈谈的话，
弄清楚谁是你的竞争对手
是最简单的事情。
- 你可以往下走吗，这样他们可以看到你？
- 好的。我记得在2007年，我当时和里德在一起，
谈论着他的发展，他的确在思考着
如何发展得更快，领英，因为他们离开Spoke，
那些人支持那个观点，
但Facebook是他思考很多的。
就像为什么我们正在发展，我甚至不记得，2007年。
- 2007年，我们有大约3,500,000
4,000,000。
- 所以，看看Facebook，就像，Facebook的发展
快得多，
我们需要走上轨道吗？
或者，我们需要上大学，或者做类似的事情，
Facebook看起来像一个明确的竞争者，
事后一想不对。
Facebook不是竞争性的，它是单独的——
- ［艾伦］是半竞争性。
- ［约翰］对。
- ［艾伦］是的。
- 沿着那些相同的路线，我认为我们谈了许多
产品市场定位，像有人说的，
制造用户会喜爱的东西，但你如何处理
市场选择，
更像是一个你对谁是你的竞争对手的选择？
（音频失真）
- 所以，问题是，你有时选择你的市场，
在某种程度上你选择你的竞争对手，
但事实是，你不是真的
像你的客户做的那样多，但……
- 啊，这其实又回到了第一个理念，
这是不是非明显市场机遇，
独特的方法其实是
每个人在开始的时候所做的赌注。
你有一个尝试到达的市场，
你有这样做的一个独特的方法。
问题是，你的方法会比
这里的这种方法更成功吗？
你实际上正在选择竞争对手，从根本上说，
在你选择你的方法时确定竞争空间。
对于领英，是建立一个社交网络
以建立一个巨大的搜索基地。
与－－不同
（音频闷响）
所以，在领英这个案例中，
我将告诉你发生了什么。
- 问题是创始人认为市场是什么
和用户告诉他们什么是市场之间的
平衡。
- 是的，所以对于领英来说，真正具有挑战性的东西
是我们实际拥有的，事实是，
在早期相当弱的产品市场定位。
这是我们没有发展的原因，
最后，我们将谈论
通过非常重要的价值发展。
Facebook，你刚刚看到任何信息平台，
它们都是通过价值发展。
有700，000，000人使用WhatsApp的原因
是因为人们，为获得他们的价值，
把他们的朋友吸引到系统中。
那在领英上不存在，因为那种价值是搜索。
我们从一个空的搜索基地开始，
而领英的发展是建设搜索基地
以获得产品市场定位。
所以，以某种方式，我们没有反馈的回路，
告诉我们价值是什么，除了说
这里没有我们要找的人。
所以那是我们从根本上说关注的东西
是我们信任我们原始的方法，但我们所能做的
是向前走，并且说
我们某一天会获得那种价值。
- 所以，有一些人（音频闷响）
- 是的。
是的。
你知道吗，我们有潜在的产品市场定位。
是的，因为我们已经确定了，比如，
招聘人员就是一个很好的例子。
招聘人员绝对喜欢产品的概念
但问题是，在他们去搜索时，
那个搜索基地太小了。
但产品市场定位其实就在那里
但只有这样特定的人
可以想象当我们在网络上拥有很多人时
会怎么样。
- 那么，你们关注新的增长方面？
- 的确如此。
（音频闷响）
是的。
那么问题是，什么情况下
关注增长比关注产品市场定位更有意义？
我会，我认为领英这个案例其实是
相当独特的一个，但我不知道，约翰，
你可以与之交谈，更多例子－－
- 如果你获得正确的产品；获得正确的产品。
在你获得正确的产品之前侧重于增长
是投资很多资金的一种很不错的方式。
- 继续往里投资，人们不使用，
在新公司数目爆发时，
问题变得越来越紧急。
- 我们这样做的唯一一个原因是
因为我们知道，我们必须
在我们能够到达产品价值前获得增长。
- 他们发现他们的超级用户，所以领英发现－－
- ［艾伦］我们将谈一下这一点。
- 是的，好，我们会等，暂停这一点
我们会回过来说。
- 那么你需要做的三件事情，称为群体
要求你拿出新能力和新服务
意味着扩展群体。
对技术的某种投资。
商业运作。
从根本上说，既然你已经在公司中有10-50人，
你需要有一个办公室，
你需要有钥匙，这样人们
可以进入那间办公室。
这是重要的，原因是，从根本上说，
你正在建立两个团队，这样，你有了团队一，
从根本上说，这个团队是从事规模
和增长的。
这样，你有了团队二，是防御团队一的。
团队二是要确保创始人和工程师
不为必须处理像定期订餐这样的事情
而分心。
那么我们有了两个，而第三个，
是正确的融资和资本配置
因为在某一点上，你将需要
给所有人发工资。
你的融资需要在OS2领域不同于
以前在OS1领域。
所以，我们应该谈一下Mozilla。
- 好的，那么我们现在要谈一下Mozilla
将要用大约30或40分钟。
那么请在这个过程中提问。
当我谈这一点时，
我回到甲板上和其他的一些东西
我将与你们分享真实的甲板，
所以我们将谈到一些具体的东西。
我认识到，2015年，比起2004年火狐启动那一年
世界有了很大的变化，
我需要解释一下。
好，我们将谈一下2005年至2008年这一时期
两面都有其他有趣的东西
但这是我们将谈到的时期。
好，这是一些背景。
好，在2004年，没人记得这个，除了
那边的Max，其实2004年大多数人在课堂上没有
用笔记本电脑，但一些人用。
但他们都是Windows和IE
占了95%的市场份额。
这不夸张，95，96%市场份额
就是这个样子。
所以，他们不仅有市场份额，
他们还有100%的主宰分发
IE在你的机器上绑定，这样你有机器，就有了浏览器
没有程序商店，真的什么都没有。
所以如果你想要别的东西，你必须说，
你必须做一个决策，你必须说我不想要
这个东西，我想要像这个的另外一个东西
我将找到以得到它。
在2015年听起来有点荒唐，但当时就是那样的。
所以，大多数人，包括微软，
说，嗯，浏览器成功了。
微软干掉了Nescape，微软干掉AOL,
他们开创了IE，实际上，微软在此之后
解散了大多数IE团队。
从此之后，他们转移到称为Silverlight的东西，
很明显，这是超级重要的。
（笑）
我开很多这样的玩笑，所以有点不合适，
但管它呢。
我比以前更喜欢微软，
但他们真的，就像，他们完成了任务，
横幅，像，好了，我们赢了网络，让我们从
2001年启动的IE6开始，然后出发
其实他们在六年之后
才启动IE7。
这是一件使人十分惊奇的事情。
所以在2004年底，Mozilla已建立了Firefox 1.0
我觉得我应该说一说Mozilla。
所以这是一件不可能重要的事情。
大多数人已经确定Mozilla在2004年以前不会在意
因为Mozilla其实在1998年作为Netscape的一部分开始运营
而这像一个美丽的初始阶段。
但对于我来说，因为我对此归纳一下，
所有东西就像昨天发生一样。
我可以看到所有这些决策点。
对于你们全部人来说，就像从你们还是小孩那时起
或者在你们出生之前的，可能不是
在你们出生之前的那个时期，好了不说了。
但是这样对于Mozilla来说，它是Netscape内部的
开源项目，开创Mozilla的
是一个叫Bob Lisbon的人，他正运作
Netscape项目，他正在思考如何
与微软竞争，这是一个很大的
这真的是很重要的教训。
他熬夜，整夜不睡，他担心
Netscape不能与微软并驾齐驱，
微软聘请了很多人，并开始
消耗越来越多的工程资源
所以软件过去有这样的东西，叫Botbox，
Botbox会把制造它的工程师的名字
写在上面。
有一天晚上，他仔细查看了
他用Netscape GM 与之竞争的微软产品，
他开始数每个人名字。
在Netscape，他有200个人开发产品，
达到他在微软所数的大约2500个人之后
他才放弃。
所以，从他开始，他看这件事，
他们比我们1998年多出10倍的人，
从对称的角度看，我们根本无法竞争。
所以，我们必须弄清楚如何去一些不同的东西。
所以从Bob，刚好在我在Mozilla之前，
但我从Bob学到的东西是这个理念，
你必须在现存的市场里进行不对称的竞争。
你不能在相同的领域上竞争。
就像战争一样，你必须像美国人一样，
而不是像英国人，更多GMI
成了大猩猩。
Gorilla是GUER，不是GORI，但两者都很好。
那么不管怎么说，那就是Bob，他们启动了这个
开源项目，以及Mozilla的开源项目，
他们的确在野外浪荡了
很长很长时间。
他们把这个东西叫做Mozilla套装，
是一个浏览器，一个HG监测器，一个电子邮件客户，
因为很明显，你想要所有这些东西，
每个浏览网络的人都很需要
一个HG电子邮件编辑器。
这是反常的。
我向天发誓，这就是世界的样子。
你觉得我在开玩笑，但你的电子邮件客户
是H-mail, 无所谓。
所以，你将继续向前走，在2003年，2004年，
Mozilla项目中出现了分裂，
一些人Blake Cross，和一些其他人。
他们内部可能
人们想要的不是一个HG邮件编辑器，
可能他们只是想要一个速度快的浏览器。
而那是火狐诞生的时候，
那是一个很有争议的辩论。
在2004年底，2004年11月，
Firefox 1.0诞生，有点像闪电形。
真的没有新的浏览器。
这是歌剧人会开始抱怨的部分
我一会儿之后会说道这一点。
但的确好几年都没有新的重要浏览器。
这就是它的样子，速度快，弹出阻止，
标签浏览，创新的搜索。
大多数人想要的特征是弹出阻止，
任何人在2004年浏览网络
你要浏览几个小时，并且你会有200个，
确确实实200个小窗口，带广告弹出
回到在内容阻止器之前
站得住脚的特征是，人们的确
喜欢标签浏览，Mozilla的确是
让标签浏览流行起来的浏览器。
这是歌剧人的确尖叫的部分
因为他们可能最先遇到它，很难说。
但触发因素是，IE易被非法侵入。
IE的后果是，不投资他们的团队，
互联网浏览器匿名和他们的团队微软，
它们有安全漏洞，所以，美国安全部，
一个部门，政府的臂膀，说你不应该
使用IE，你应该让IE加上某个东西。
所以就有重要的产品设计发生，
但有一个热门的触发因素
促使它成功。
所以这里关键的是，产品是重要的，
但还不够。
不对称地竞争是另外一回事。
所以，他们在2004年11月启动，当然，
他们还启动了广告。
这是最疯狂的东西，这就是那个故事。
Mozilla说，啊，我们将启动。
我们没有任何资金，但我们有很多社区。
我们有很多人和我们一起做这件事。
这是一个开源项目，我们在每个国家
都有本地化人员，所以我们只是做资金筹集。
而这是关于历史的其中一个很滑稽的事情，
任何时间当你有一个有用的古怪的想法时，
在几个月内，它就变得一点都不古怪了，
它就变成了现状。
所以从根本上说，这是一个Kickstarter活动，
刚好在Kickstarter之前，
所以，那不像是令人震惊的发展。
这是一个令人震惊的发展。
那么Mozilla所做的事情是，他们运行一个东西30天，
并说如果你支付我们10美元，
我们会把你的名字公布在《纽约时报》上。
所以，如果你考虑……
所以，这就是在《纽约时报》上发生的事。
他们说的是，我们知道人们喜欢火狐，
结果是他们募集到了
比他们需要的多两倍的资金，然后他们有了第二页，
你读到的其实是一个广告。
但他们在11月发出这个东西，
而且得到很多关注，然后好几件事情发生了。
第一件，名字在里面的每个人
都拿着《纽约时报》
给他们的妈妈或爸爸看，说，看，看，看
我的名字上了《纽约时报》。
然后发生的第二件事是，
我们又写了一连串的过程故事。
而一个过程故事不是关于火狐本身，
但像，瞧，这个疯狂的公司做了什么
来获得关注。
所以，有很多关于我们使用这个广告的故事。
所以，只是一个繁荣期，
而这造成在第一个月10,000,000的下载。
所以，对于我们来说，关键是，这是在我去那里之前，
但关键是Mozilla是那个社区。
这是那个社区。
那是不对称的优势。
利用的方法，是让人们
在Mozilla中看到他们自己，并帮助他们去帮助。
为他们提供工具，这样他们就可以帮助，就可以宣教，
就可以传播福音，而结果发生了什么，
是人们得到了主人翁的感觉，因为他们说，
我的10美元，我给了，我的名字就在报纸里，
现在想把火狐放在我的图书馆计算机上
和我的学校计算机上，这是确确实实
它传播的途径，并且搞得像一个运动一样。
而且早期Mozilla使用的很多语言，
他们使用的很多技巧，
都是派生于很多政治竞选活动所做的事情。
基层活动。
再说一次，这脱离了核心观点，
就是社区对于Mozilla来说是一切。
请讲，Chris?
(音频闷响)
是的，那么Chris的问题是，
做的事情类似于政治竞选活动和基层活动
是通过设计的？还是偶然的？
他们看向霍华德·迪恩竞选
没人会记得（笑）
但霍华德·迪恩竞选是特殊的，
因为那是第一个募集零售，
募集资金零售，以10，50，100美元逐渐增加募集资金
所以他们的确理解如何做
他们进行真实的联系，直到霍华德·迪恩
在一个论坛做了这样的事情，在那里，他发出了滑稽的噪音
他的竞选活动后来就像这样发展了。
后来就像这样发展了。
但是，是的，这是有意的，然后后来，
2008年奥巴马美国竞选活动
从Facebook和Mozilla的发展中
照搬了很多东西，透露了
我觉得技术现在如何传播的信息，
这一点我觉得很明显，看起来像政治
和社交，跟别的东西传播得一样多。
当然。
是的，啊，等一会儿。
那么，问题是，初始社区如何和为什么
形成以解释那点的目的，我一会儿就会进行解释
那么，关键是，让人们看到内部，这是成功的。
那种启动生效了，在头30天，有1000万个下载，
在那时，1000万是个大数目。
发展很强劲，融资很强劲，
是由于所发生的另一件事情
那是产品。
Mozilla的人很早就实现的，
是搜索正在成为访问网络的一流方法。
过去只是一个URL条，在那里，你键入
长长的URL，他们所实现的是
越来越多的人只输入话语
来搜索。
而这是早期的，这是谷歌明显地胜出之前的时期
是谷歌和雅虎，
我一会儿会说到这一点。
他们建立了谷歌和雅虎
并在搜索框中搜索。
那么，Mozilla是第一个
我认为，在右上角有一个搜索框的浏览器。
并且和谷歌进行交易，以能够
从根本上支付广告和点击的费用。
所以结果是，融资强劲，
非常非常清楚的产品市场定位
并且在组织中只有15个人。
在组织外有更多人，
因为建立的时期很长，
你很可能有成百上千人贡献源代码，
在组织外，你有几十个本地化人员，
本地化成法语，意大利语，德语，波兰语，
然后很多很多人
通过传播火狐的活动获得所有权，这我将向你展示
就是，如果你想使这件事情凑效，
你们大家都应该帮我们传播它。
当然。
是的。
是的，问题是，你如何说服别人，
安全是一种不定的历史福利，
你如何说服用户，他们应该在意？
新闻界为我们做了这件事。
Wahl Mossburg做了一个评论，说Firefox 1.0
是美妙的，它好像不像IE那样易被非法入侵。
而你得到很多那样的东西，
所以很难很难说。
让你说，啊，我们是超级安全的。
让别的人谈论这个简单得多。
而关于Mozilla的一个事情是，
你知道，在第一节，其中一个共同之处是
人们说不要买进PR，
PR， 你认识在PR里的人吗？
Mozilla不像那个，所以想我们感觉到社区
和信息传送，还有PR，部分的原因是因为现在CEO的那个人，
他是Chris Beard，是一个强大的通讯，
强大的信息传送，直接到观众，
一直都是做这件事的方式。
所以，很多人为我们诉说它
所以你说，啊，如果你想要传播火狐胜出的话，
告诉你的校长，告诉上学的IT人，
火狐更加安全。
告诉图书管理员，它更安全，
的确以安全不常用的方式来实现。
那是对的。
那么这就是我的解释。
我只是讲一个简短的故事来
解释一下我们产品市场定位是怎样的。
好，我其实在找一份不同的工作
所以在2005年，我离开了我的新公司，我想做VC
结果成了一名VC，有点怪异的
找工作流程。
超级超级怪异。
我去了Mozilla帮忙，因为
我从以前工作的另一个公司认识了Mitchell.
在火狐启动后三，四个月之后，我走进去见他们
因为那时我和她在另一个公司，
她总是看起来很疲惫。
我是这样说的，你一切都好吗？
她是这样说的，很多事情要等着做，我真的很累，
我要走了，拜拜。
所以，我只是去访问Mozilla，我走进去，
我度过了一段很惊奇的时期，她说，
这里都是正在发生的事情，这里是我们需要的帮助，
你如何能帮助我们？
我说，好的，让我考虑一下。
这样我回家了，因为那时我失业了。
所以我做了一个PowerPoint，事后想想，
这好像有点滑稽，所以我做了一个小PowerPoint，
这样我去了，这就是我觉得你应该做的，我觉得
你应该考虑这个，还有这个，这里是一个
让你思考的框架，我发回给Mitchell，
他是Mozilla的创始人，还有Chris Beard
现在他是CEO，我没有得到他们的回复。
其中一件事是，当你失业的时候，
时间过得超级慢，你就像，啊，我不知道
他们收到我的邮件没有，可能他们不喜欢我，
他们怎么回事？
是我有问题吗？
他们不喜欢我做的事情吗？
我只是发送一个PowerPoint
像一个开源项目，那可能是错的。
所以我回来了，我和他们又见了一次
那是很惊奇的见面，我们谈了
所有他们可以做的事情，以及他们可以
从此处出发的所有路径，就像，哈哈，这次我回家，
这次不是一个PowerPoint，所以我写了一封很长的邮件
关于他们应该做的所有事情，我发送了，
然后两个星期过去了，没有任何回复。
我就说，啊，怎么回事？
他们是不是根本不在意？
他们是不是精神分裂？
他们喜欢，还是不喜欢我这个人呢？
他们是不是避免冲突的人，不想告诉我
他们不喜欢我？
非常古怪，我当时认为非常古怪。
你知道，失业了，你就非常自我怀疑
你不知道发生了什么。
所以，我回去，我就开始炫耀。
我说，啊，如果他们不回复我的邮件，
就会有重要的事情在这里发生，
那么我就会开始炫耀，并帮忙。
这不是，这绝对不是我想要的，
我不想为一个不盈利的，开源，
这样的东西工作，但我可以帮一点忙。
所以我开始显露，然后里德和我
谈了很多，并谈到里德的信用，他说，
你知道正在发生什么事情吗？
这起作用了，说，这个是加入的好机会。
他和我讨论了一会儿，然后
我做出了可能是最佳的职业决定，
啊，我举起我的手，我决定我将加入，
但我还是静静地坐着，我又记起这个了
好像10或12个人
表现出非常繁忙的样子
以及开始走向失败的程度。
所以，Mitchell和Brendan，
不成熟的Javascript的创始人，接着，Chris,
营销和产品的主管，但现在2015年是CEO。
他们将与雅虎的Jerry Yang见面，他们说，
啊，你为什么不来？
约翰，有点像顾问的人，他只是在等待。
有点古怪，对吧？
所以这会是一个有趣的见面，来和我们一起吧。
这样我们就去了，去了一个小时的见面，
45分钟过去了，Jerry还没出现，Jerry是这样的，
我不知道，雅虎的CTO或者首席战略官
或者类似的职位，
45分钟过去了，他都还没来，他让他的人来了，
我们谈了 一点，但接着
他在45分钟那一刻进来了，几乎立即向我们大喊。
而我只当没听见，这是很滑稽的事情，
所以Jerry是一个可爱的人，他是一个好朋友，
我们在一起投资，他在这里
建立了这个漂亮的建筑，他是一个很好的人，
但他对我们
非常非常生气。
他生气的是，谷歌成了
火狐搜索的默认，雅虎是
第二个选择，但我们知道默认就是，
人们不改变它们。
所以，雅虎和谷歌
被锁在一个谁将赢得搜索的战争中。
谷歌得到认同，但火狐促进了
谷歌的认同，那是正在作出真正的改变。
但我记得当时Jerry 向我们大喊的时候，
只是在考虑，如果我们可以得到一个像Jerry这样的人
非常成功，这么生气，
我们可能会做出一些有趣的事情。
所以，当时他向我们大喊的时候，
我是这样的，啊，我可能应该不要再胡闹了，赶紧加入，
那时我决定加入。
这是一个完全真实的故事。
在我加入的时候，里德加入了公司，
然后我们招聘了一个名叫Joey Edo的人
他现在在MIT运行媒体实验室，也加入公司
而我们开始做有趣的事情。
所以，小组织，我们开始成长。
所以，2005年，Mozilla有一些利润分成，
它是一个非赢利的，没人了解要做什么。
它是顾客开放源，
在2005年，是很好见的
突然之间，它变成了一个重要的事情，
人们开始关注它。
但人们的确不是很了解它，
但我们在扩张，因为我们有一个全球社区
我们对之授权，我们喜欢它，我们对它投入，
投入，投入。
好，这是它的样子，传播火狐，
其实从大约2005年开始。
你可以看到，嘿，哈哈，我们运作了，我们赢了，
就像，我们时日不多。
我们拥有25万美元，1万个姓名。
你想进入Boston Globe？
我们正在做一个关于火狐支持者的故事
我们这样做，使得在网络上的任何地方出现的
火狐按钮非常快速。
按照2015年的标准，这看起来是那么的jankey
但我会告诉，关于社区的事情
是你想看起来足够重要
人们应该毫不在乎你是否胜出
但你想看起来很脆弱，
人们觉得如果他们不帮忙，你可能不会成功。
所以，我将使用的类比是，
在2008年选举时，我记得
我是Mozilla的CEO，是的，我是Morilla的CEO
我去给奥巴马打银行电话。
我在宾夕法尼亚州西部打电话给一群人
他们是有趣的，没有防备，
和他们谈话挺有意思的。
但我去，因为像，嘿，我的确
想要那个人成为我们的总统，
如果我今天不打这些电话，他可能不会胜出。
那是古怪的想法，对吧？
但这就是社区的实质，
这是参与的实质，因为如果我觉得它更强大，
而且不需要我，啊，那么我有很多别的事情可以做。
（音频闷响）
是的，我将谈一下Mozilla社区，
但它在每个地方，所以他们是
开源贡献者，不同的语言都有本地化人员，
还有是安装人员和做客户支持的人，在每个地方都有，
的确感觉像一个政治运动，
所以你能想到的每样东西
都确实是社区。
而这仍然是一个可能有15个
在工资单上的员工的组织。
所以这里是一些我们作出的重要决策。
这是它的症结所在。
所以我们决定我正在招聘15个左右的员工
而且Mitchell和我决定
聘请和获得更出色的人才是关键。
所以那意味着我们必须弄清楚如何支付人们
我们和谷歌有相当好的关系，
所以那是凑效的。
而我们决定支付人们高工资，
但我们从来不想在工资上胜出。
那是很直接的，因为失去想要更高工资的人，
我们感到很高兴。
所以如果我们进行一个对话，人们说，
那么在2005年，就像我们，Facebook在发展，
谷歌在发展，如果人们过来说
啊呀，我真的想为你工作，但谷歌一年
给我多1万美元的工资，
答案总是去谷歌。
而我们不在意，没关系的。
所以这是一个不同的环境，那么在2015年，
我觉得你将得到的指导，大多数是，
你不应该失去1万美元以上的人。
所以，这不是一一对应的建议。
对于我们来说，是我们的North Star，关于
人们是否想要在那里。
所以，如果你为免费的东西想要在那里，
那么，我们不想要他们。
如果你因为任务而想要在那里，
围绕开创网络，他们愿意，
你知道，免费给予，但不是完全，
我们为拥有他们感到高兴。
所以，这是一部分，第二个是
哦，结果是，我们招来了一些不敢相信的人
你知道，第一个人是
一个叫Mike Schroepfer的人，
他现在是Facebook的CTO。
在Mozilla为我们运行人才的Dan Portillo
是我们第一个招聘人员，在Sequoia运行人才的Bret Reckard
是我们的第二个招聘人员。
就是这样的清单，就像一旦你决定去找人才，
你觉得去找那种
有点滑稽，在免费东西之外又想要任务的人，
生活越来越好了。
（音频闷响）
是的，那么问题是，我今天是否建议人们
去那样做。
我认为，你应该弄清楚你在意什么
你的North Star在人们上面的是什么，并聘请
弄清楚那个测试是什么，并认真对待。
我参与过的新公司，我们（笑）
我们给的工资高于我心安理得的工资，
另一方面，如果失去他们努力去聘请的人，
我会更不好受。
例如，有一个我加入过的搜索公司，
我们的工资是最高的
因为只有这样才能聘请到优秀的搜索人才。
所以，我认为选择对的人做对的事，
或者各有所好，因人而异，
不管你想说什么，但我认为每个新公司都
有点不同，而问题是
哪个是你的North Stars，把它们写下来是明智的做法，
去了解是明智的。
每个人都了解这一点。
所以我从来没有一个招聘经理，或就像皮特说的，
我们应该比Facebook的工资更高吗？
我们应该比谷歌的工资更高吗？绝不。
还有其他问题吗？
好的，第二个是我们决定
我们不会全部在当地。
这是自我防御的，对于我们的DNA来说
也是真实的。
在一个开源项目中，在最佳项目中，
你拥有正在投入的世界各地的人
我们决定，与其与在硅谷的其他人竞争
在谷歌和雅虎，
和雅虎和Zynga和微软的人才，
和其他任何人，
我们只找已经在投入的最优秀的人
我们已经聘请他们，我们会尝试聘请他们的朋友。
结果是，我们在……有办公室
在新西兰有一些东西，例如，在奥克兰，
他是我们最优秀的投入者之一，他说，
啊，我认为我现在投入很多
但我认为我必须小幅降低
所以我可以得到这个工作，而且我们说，啊，罗伯特，
罗伯，你为什么不加入我们？
而他说，哦，我的确不想自己工作了。
而我们说，罗伯，为什么我们不马上开始，
可以这么说，你有朋友吗？
而他说，我有很多朋友，
他们全部是计算机科学专业的博士
我们说，罗伯，为什么我们不开创一个办公室？
这样，结果是，我们在新西兰
在奥克兰有了这个办公室，我们在柏林有一个办公室，
在巴黎有一个，在伦敦有一个，在东京有一个，
而我们的观点是，我们将
我们的雇佣策略，我们讲找到最优秀的人，
他们的积极性不是被金钱激发，而不是被社区
和被使命激发。
我们将弄清楚他们在世界的哪个地方
以及他们想如何生活
而我们都是那样生活的。
所以，结果我们得到了这个大的分散的公司
我喜欢分散的公司，这不是一个理念，
我不，我的意思是，有其他人的确这样
像来自Automatic公司的Matt Mullenweg，
的确喜欢分散的公司。
我不喜欢，我认为他们是
巨大的痛苦。
对于我们来说，是如何利用
并转换成优势。
我们最终在很多地方有很多人，
我了解很多关于雇佣法的东西，那是超级无聊的。
那时总是把社区看成内部人
所以你知道，我们很多次，我们会让
不在Mozilla工作的人代表我们向媒体发言。
他们发出商业名片，很多这样的东西
这是因为我们正在尝试让尽可能多的人
拥有该产品，尽可能拥有成功
因为，再说一次，我们需要
不和微软对称，所以问题是，我们如何竞争？
我们如何以他们不能做的方式来得到资产？
滑稽的事情是，他们甚至不认可。
对于我们来说，当微软是这样一个大的软件公司时，
他们看到这个古怪的政治运动
在波兰和德国都是人
他们说，这究竟是什么？
根本没考虑他们所认为的
挑战是什么样子，意味着他们
的确没有关注这个问题，直到为时已晚。
但大多数时候，是社区是建立
Mozilla的首要因素。
这就是为什么Mitchell和Brednden致力于
作非盈利的原因，因为他们想要和社区说
我们绝不会利用你，
我们一直都会把我们的资金拿回来。
当然。
是的。
哇，是什么让你觉得不会变的混乱？
那么，我写了一个不同的讲稿。
社区是非常多样的，你如何才能防止
它变得混乱呢？
我将告诉你，它时他妈的很混乱。
没有办法温和地说这个。
对于大多数从来没有在公司工作过的人来说，
走进Mozilla，他们会说，
究竟在发生什么事？
因为那么多人在
走着许多不同的方向，
我们可以谈这个谈几个小时，再谈几个小时，
但再说一次，你所做的是弄清楚
那个地方的DNA是什么，什么是我们的超能量，
并且你要弄清楚如何养肥它。
转换的语言没有问题，
就像每个人不得不说英语，
每个人靠Bugzilla生活
那个是Mozilla的不是很美妙的漏洞跟踪系统。
但那是最初的品种之一。
然后我们只是，我们一起喝了许多啤酒
我们经常用飞机把人们运到相同的地方。
随着时间的推移，其中一件事是，我有了一个旅行政策
就是任何时间任何人想要让一个团队在一起，
他们就可以，无论他们想要在哪个城市做这件事都可以。
你可以在多伦多或澳大利亚
或悉尼或东京，无论哪里，都可以做这件事
我的承诺是，如果人们花太多钱的话，我会喊叫
我根本不会，他们从来不会花太多钱，
否则责任很大。
但我说，瞧，如果你需要和你的团队在一起一段时间，
可以这样，不要问任何人，做就是了。
所以，我们做了很多这样的事情。
是的，这是一个主题，忽略别的东西。
可以这么说，每隔六个月，人们对我说，
老板，如果我们把这些可怕的特征做到里面去，
波音公司会完全采用火狐。
接着六个月之后，很忠诚，
还是一样，美妙得很。
我们重力中心是，我们需要
建造人类毫不在意的软件，而如果我们这样做，
其余的事情就会自行发展。
企业将采用，不管我们
是否有这些东西。
这个证明是对的。
也让我看到DropBox早期发生了什么
那是我加入DropBox的原因
因为我们看到相同类型的行为。
然后是我们的使命。
我们的使命不是纯粹的市场份额，
是你如何使网络更具有参与性？
好了吗？有问题吗？好。
好的，那么，我们谈论的层次，
2005年中，我去了那里，那时大约15个人。
上行到2008年中，大约150个人
那时，你知道，随着时间的推移，我们变得更大了
那时我们胖了点。
那么，继续向前，另一年从2005到2006年，
市场份额比10%多一点，
在一个无论如何都不是病毒的产品中，
我们大约有7500万MAC，以及2500万DAU
没有程序商店，没有像SendAFriend这样的东西，
没有SMSing
所以，这是全有机的，全政治的。
该组织翻倍，到了30人，
我记得Mitchell说，啊，在我进来时，
Mitchell说，很高兴约翰能来，
我不确定这里我们真正需要多少人。
然后，我们达到30人，他说，可能我们将
达到40人，但我绝对不能调整以达到100人。
这是你能看到增长的其中一个地方
你看到它发生，你尝试把它弄清楚，
而在他们工作时，
事情在互联网上进展非常非常顺利，而你开始发现一些东西。
但是这里是关键，所以有了产品市场定位，
你的问题改变了，每个人都以不同的方式关注你
那么这就是现在的样子。
那么这个更好，这不是很好，
而这个，我告诉你，歌剧会抓住我们和员工。
所以，Safari只是在Mac上，IE是83%，
这对于微软来说仍然可行，他们的确还没有
增设小组那样的东西。
所以，有了产品市场定位，合作关系发生了改变。
那么这是2006年起的一些实际的BoD Deck摘录。
那么，在那时，公司是我自己，
而我还不是CEO，Mitchell Baker,
发明了Javascript的Brenden Eich， Reid Hoffman
以及现在运营着一个叫Schmoop的公司的Ellen Siminoff。
而我记得我们聊天，说到，
我们是否应该给Mitchell搞一个EA？
帮助她提升？
我们是否应该给约翰搞一个EA？
我们全部人都捉襟见肘，项目经理也是，
我们的确西药运营VP，可能某人，
知道一些知识的律师，类似这样的，
是实际的员工，其实是我们如何开启
懂事会会议，可以这么说，我们可能需要
更多人，你有什么想法？
而这是在没有图表的领土上的样子。
我们说，啊，什么是个好的目标？
那么，我们现在处于12，13%，20%好不好？
可以这么说，我不知道。
20%可以实现吗？我不知道。
这里是我们六个月前说的话，让我们重新看一下
艾伦说到的一个东西
是迭代的。
你设定目标的原因，是学习更擅长
设定目标，并学习更擅长领导你。
所以很多次，当你设定目标时，
你的第一组目标是可怕的。
有点像第一次去健身，
你努力运动，
你的肌肉不是全部都在一起燃烧。
所以你尝试教导你自己在你的组织中
如何设定限制条件，并随着时间的推移，遵守这些限制条件。
所以，每次你都更擅长设定目标。
我的规则之一是，在你的目标时期，
你绝不，曾经说，无论你的目标是什么，
对于你是否实现目标，你泾渭分明。
如果98%实现了目标，你错过了。
然后你可以在一段时间内进行解释
但在你开始时，你必须对
你的目标是什么非常清楚，你对目标
作了什么改动，你是否实现了目标。
是你，不用客气。
（音频闷响）
是的，所以问题是，你如何解释，
你如何鼓励你的团队？
你如何帮助他们理解目标？
你如何向他们解释发生了什么？
我的理想。
在他们未击中目标时，如何帮助他们调整情绪。
随着时间的推移，你更擅长做这件事。
对于我来说，那是重复，交谈，
非常非常开放。
所以，在每周周一，我们都有周刊
我们都在一起吃午餐。
我多年都是每周一发表谈话。
每个季度，我们会谈论目标
我们击中的目标和我们未击中的目标。
结果是，我们最终，很滑稽，
其他公司也是一样。
如果我们击中71%的目标，出入不会太大，
那就是一个相当好的季度。
如果我们击中66%的目标，那就是一个差劲的季度。
所以，这是一个很滑稽的区域，
但我曾经和说那样的话的其他人交谈过。
像，你想要足够的竭尽全力的目标，
你尝试更多目标。
我其实不喜欢，我记得我们的IT小组，
他们每次都击中100%他们的目标，
我说，你们不得不停止这样做。
这意味着你没有击中够。
所以，你没有竭尽全力。
所以，对于我们来说，我们只是说得很多，
我对BoD 甲板很坦诚，对于我们
与里德和艾伦谈论的东西，我很坦率。
我说，这是我们正在做的事情。
那时另一件很清楚的事是，
市场份额是成功的落后标志，
所以，在互联网上，市场份额可以保持上行
甚至当你的基础不是很好时。
那么我使用的比喻是，
我们试图教导我们自己如何四处寻找角落
并预测突出的问题。
好了吗？
好的，那么我们试图弄清楚这个问题，
哦，我对于目标很诚实。
我说，瞧，以前从来没有人做过这样的事，
从来没有开放源，20个人的组织
打击了微软。
好像进展顺利，
这里是我们可能做得更好的地方。
（音频闷响）
不，当你到了这一阶段，你就开始
通过相当优秀的经理来管理，所以我是COO，
但我有两个或三个或四个优秀的VP，
所以，Mike Schroepfer，你从来不会找到
更好的工程VP，Chris Beard， 你绝不会
找到更优秀的营销VP
你知道，Justin Fitzhugh，运行IT和OP，
作为一个管理团队，你想要是优秀的，
作为下属团队，你想要优秀
你想要开放和透明
所以你开始在组织里做很多事情
以鼓励人们有自我意识，是有志向的
诚实的。
你知道，我们要胜出，是有利的。
就像我们的确在尝试做
以前没人做过的事情。
好的，不用客气。
（音频闷响）
为什么我们能将开源项目货币化？
那是一个叫KHTML的项目
变成了苹果公司投资的Webkit。
那么我们一会儿会谈到这个。
还有另一个开源浏览器的事实
对我们能否
赚钱一点影响都没有。
我们得到用户，我们有上亿用户，
他们使用产品，他们在产品中搜索，
他们点击广告。
所以，如果发生的话，经济引擎都在运作。
你期待别人做什么，是吗？
啊，我们现在可能是30或40人，是的，
他们不这样做，他们把我招进来。
所以，安德鲁说，他们把一个COO招进来，很古怪，
他们不这样做，他们把我招进来只是因为
我正在等待，像我提到的。
我正在等待我可能会有帮助。
我们关系融洽，那么，我以一个滑稽可笑的职衔进来，
我从我自己公司的创始人脱离，
我的职衔是商业运作的副总裁，
不，商业开发运作的副总裁
你知道，谁知道那个意味着什么呢？
因为它没有任何含义。
所以没人真的知道怎么理解。
我开始显露，我认为很多新公司
只是在显露，做着需要完成的工作
不管是移动桌子还是订餐
或者进行生意交易或任何工作。
所以我开始显露，我们开始
建立一个公司。
(音频闷响)
（笑）
所以我是不是确确实实只是炫耀，坐在桌子旁边？
是的，我的意思就是这样，有点。
我说，嘿，Mitchell, 我过来一趟可以吗？
可以，当然。
招聘中的使命？为什么我去那里？
因为网络很糟糕。
在2004年，网络很糟糕，他们要治理它。
我所有的开发者朋友开始使用火狐
那是关于，当称为
……的前任
那是当HTML邮件诞生，
刚才在G-mail之前，只有－－
- ［男学生］Hotpost。
- Hotpost。Hotpost由Ethan Diamond设计。
斯坦福人，我认为是。
你可以看到，你可以看到该网络是死的，
正在消亡，对于每个人来说，都感到荒唐
但它却是死了。
IE的确很可怕。
我的理念，我忍不住思考它。
而我忍不住思考网络
以及影响，并且我的技能
在那时与组织里的窘境搅在一起，
所以我去了。
有一些更有趣的知识，所以让我们继续。
那么13％的市场份额，出入不会太大，
会有所不同，但是世界范围内的。
大约2500万用户，我们不确定增长是否放缓，
部分是我们没有
有效的任何数据系统
所以我们所做的首要事情是，我们聘请了
叫Ken Kovach的人，他为Freakonomics工作
我们开始建立数据系统，
这样我们就可以说出究竟发生了什么。
结果是，增长没有放缓，但我们不知道这个。
所以我们把它放进BoD Deck,
我们只是试图把它弄清楚。
然后，很明显，Firefox 1.0
在削弱IE7之前消失了18个月
Windows上的Safari有点 ，噢，
那真了不起！
苹果发布了用在Windows上的浏览器，那好像真了不起。
然后可能是iTunes。
像我提到的，不认识你的竞争对手，
真的很难明白，所以这是实际的BoD员工，对吧？
他们试图弄清楚
我们在哪里可以找到更多的用户？
发生的事是，你发展得越大，
你的数字就越来越大，你试图弄清楚
我们究竟在哪里可以找到更多的用户？
变得更少利益，
像一旦你有了1亿用户，就像
哦，我只可以那样获得一百万用户吗？
那不是很有趣。
而这成了创新者进退两难的问题。
但真实的情况是，我想要谈的是，
但你找到产品市场定位，
以前明显是你的朋友的人
你变得树敌
这样就变得更加复杂。
去使用Facebook术语。
所以对于我们来说，谷歌开始思考这个问题，
因为我们开始获得市场份额，
谷歌是一个巨大的同盟者，Sergey和Larry
在经济上使火狐成为可能。
埃里克非常有帮助。
但他们试图思考
他们在2005年实现的是
那个浏览器在他们的客户之间去除中间代理商。
那个浏览器处于阻碍的位置，谁能向用户
控制最后的接触点，谁就赢。
所以他们对此很紧张。
所以，他们觉得对他们的命运很关键，
但关键，但不是在他们自己的手中，他们不说，
我们有点独立，不在乎
他们想什么。
这是这种合作关系的具有挑战性的部分。
他们不确定党IE7出来时，
会发生什么。
我知道Windows 上的Webkit／Safari要来了，
我们不知道将要发生什么
而且对于他们来说，IE之外的任何东西，和其他浏览器
将分裂市场。
所以他们开始思考得更多。
所以他们开始做最糟糕的计划
我们要把这些合在一起。
但对于他们来说，如果IE有80%，火狐有20%，
这是可行的，但不是非常好。
如果苹果有20%，对于谷歌来说，好像很糟糕，
甚至在2005年，
如果分裂，那么，网络再次消亡，
因为传播太多了。
然后他们希望我们将开始
使用称为Webkit的东西，那是苹果的
开源技术的版本，我认为，我们正在使用，
称为Gecko的提供引擎。
所以，变得复杂。
所以这是很可怕的，我们差不多决定
坚持到底，
所以我们决定保持我们自己的技术，不
随波逐流，因为我们的使命是
有一个多样的各种各样的网络。
我们决定作更多投资，以及更多清算
我的意思是，我们决定，我们不要卷缩在笼子里
只作为一个产品，我们需要保持称为一个运动，
保持成为一个社区。
所以那些像那是那三个清晰的响亮的
来源于此的决定。
而那做了自我证明。
发生的事是，你变得越大，你的组织
复杂越大，所以我记得
我们在2007年开了这个会议，我说，瞧，两年以前，
我们是15个人，我们有1500万用户，
我们有一些钱，我们不在做Firefox 1，你知道吗？
然后看看我们现在，像大的矿石图，
而矿石图很糟糕，大多数有必要
但我们真的开始变的很复杂
并且很难弄清楚。
所以这是我所做的重组的序言。
但那时我说，瞧，噢，这是我们两年前所处的位置，
这里是我们现在所处的位置。
只是给人们一种为什么如此扰乱的感觉
为什么人们感觉疏远，
为什么人们感到有点与使命
失去联系。
所以很多主要工作是，在这个增长时期，
是帮助人们感到与公司联系在一起，与使命联系在一起。
这是我们思考的另一种方式
很多人工作，我们谈到一个开发者
有人询问关于社区的信息，社区
从哪里来。
一个开发者，可能在整个团队上90个人，
你知道，我们有成百上千个人贡献
源代码，开放源代码。
这是在我们有以前贡献者之前，
我们有1万个人每晚下载
那个产品。
这也是新的，像大多数人不运输
软件，所以确实我们将有实习生来，
他们将写代码，这会受到检查，
1万个人会在第二天使用。
这有点可怕。
当我正在编代码时，但一切都有
数以百万计的月度用户。
所以这是我们如何思考这个问题，那时，我说，
事情看起来很大，不是，我写在
博客上发布，Steve提供了一个Keynote，我说过的。
这是现在浏览的状态，这好像
这是糟糕的，所以我们将要使得它更像。
（笑）
通过启动Windows上的Safari，
我说，哇！
这是在每个人观看Keynotes，Steve笔记之前，
但像，我正在观看，他说了那样的话了吗？
这是我喜爱的，我喜爱的东西之一。
不管怎样，所以我过去在苹果工作，
我爱苹果，我买很多他们的东西，
但他们从来都不擅长网络
他们当然不擅长网络
或了解网络，他们认为火狐
有点像劣质的，古怪的，共产党员的，滑稽可笑的东西。
我不是在开玩笑。
所以我写了关于他们喝火狐的东西
这使得我从事Facey Jobs，很令人兴奋。
不管怎样，结果是错误的，因为谁
想要Windows上的Safari呢？
所以，我们启动了火狐3，我们所做的是
我们回到我们的根源，我们说，
我们将在24小时的时间内为大多数下载做一个Guinness纪录。
但是宣传用语是成为运动的一部分。
进来，成为它的一部分，这是你，
我们回到你怎样看待你在里面的自己？
你如何说服你的朋友来做这个？
所以我们让人们注册，说我承诺
下载火狐，这里就有Shrep。
然后我们有火狐算数者，这就像
头三或四天，我们有2000万下载
在那时是个大数目。
然后，这是其实使我们陷入麻烦的地图
因为在那里有像伊朗和叙利亚这样的国家，
像你可以看到的，伊朗是一个巨大的下载者，
结果是，我们可能不合法，
所以我们就这个问题
和政府进行交谈。
不管怎样，这是关键。
所以我们以用于IE7的70种语言启动。
IE7以5种语言启动。
微软，巨型公司，以五种启动，
我们以70种启动，因为有一个巨大的
激发的志愿社区想要这样做。
我们以蒙古语启动，
那么这就是所发生的事情，网络这一块
在2000年代比以前90年代大得多
在90年代，IE诞生，并占优势
火狐壮大了很多。
像我们思考Netscape像这样创立，
就像闪电一样，非常美妙的开始
但Mozilla,火狐在我们要扩张之时
比Netscape曾经拥有的多得多的用户，
大部分是因为市场变得更大了。
所以，不要想错了。
我们将看看Mark是否一直在twitter重新发布
Chris在此之后的法院笔记。
但那时灰色的是Chrome的崛起。
它很凑效，我们在社区上双倍下滑
社区在很多方面是维持我们的东西。
所以我要说的最后一点是
有事情即将发生。
所以在2008年，我们是150人，我刚刚被任命为CEO，
出入不会太大，所以我们知道的东西要发生了，
我们知道Chrome要来了，我们知道谷歌
在此期间决定
他们必须控制他们自己的命运。
对于他们的信用，他们以一种和我们非常透明的方式
和一种非常协作的方式来做。
所以，没有一点惊奇的，
与谷歌竞争有点可怕，但
这是一件好的协作的事情。
然后是Farmville，我向天发誓，
我前几天把这个告诉了Mark Pinkus。
在火狐中，我们在我们的技术投资上犯了一个错误，
我们有一个扩展机制，
如果你要运行扩展，可以在火狐中的
代码下做任何事情，意味着很多人写扩展
这样很糟糕，会使引起火狐吃掉很多内存
这样会泄漏内存。
而我们不能测试它们，因为我们不拥有它们。
所以在我们的测试中，火狐运行很好，
没有泄漏内存，但在很多很多用户环境中，
它运行得很糟糕。
所以我们有这个问题，这是一个用户问题
我们看不见，很多都是flash。
那时flash与扩展互动，
确实使我们心烦意乱，Farmville在一年之内
用户从零到7000万。
这是一个Zynga游戏，Mark制作的，
这突出了火狐是一个多么崩溃的浏览器。
所以这个文化运动，像这样发展，
的确给了火狐打击，的确给我们带来了问题。
但那还是会到来，但多数是移动
移动是Mozilla
挣扎的，甚至今天所为之挣扎的真正的生存问题。
所以这是我要说的关于Mozilla的事情，那么
我们和艾伦的员工有大约15，10，15分钟的时间。
在我们继续之前，有没有关于Mozilla的问题？
为什么移动对于Mozilla不起作用？现在？
我不想说太多关于这一点的东西
我想说的是，事情发生了，黑天鹅出现，
因为特定的背景，特定的时间点
微软忽略，PC平台开放，
使得这样的事情在Mozilla发生
真的是做好了准备要跳进去
而那时他们抓住了老虎的尾巴
然后他们使用一切他们所能使用的东西
来让像我和Shrep这样的人和其他人进来
比如开始建立这个运动，
所以，我不知道，他们已经
犹豫了多年来建立这个我们可以做点事情的基金会，
我觉得很幸运。
所以，不管怎么样，当然。
（音频闷响）
是的，问题是，往回看，
猜谜语很简单，思考那个我们
遇到很多令人惊奇的东西的时代。
我认为你在幻灯片中看到了它们，像我们不知道
我们是否会赢，我们不知道
如何确保人们运作项目，
好像要走向失败。
所以我不知道令人惊奇的东西是什么。
我认为，那令人惊奇的东西仅仅是
我可以坐飞机到世界上的任何地方。
可能会有人想要和我交谈
像我第一次去东京，
这个贡献者每一条路开火车六个小时
只是和我吃晚餐，
那家伙不说英语，对吧？（笑）
他真的真的在意，很在意Mozilla，
他的很多身份与Mozilla和火狐联系在一起，
表达的自由，改变世界，
没有很多像那样的东西。
所以，是的，我不知道。
那总是令人惊讶，我感觉非常谦卑，
甚至是现在思考这个的时候。
- ［男学生］你觉得作为非盈利
在多大程度上把你领向成功
跟你相反的，（音频闷响）
- 我不知道。
所以问题是：你对非盈利有什么看法？
可能因为你是成功的，
因为你是非盈利，我很难理解
这个问题，因为Mitchell和Chris和我
世界上唯一的
获得任何东西4.5亿的用户的小组之一。
人们说，噢，可以这么说，但你是非盈利，
当然你那样做。
所以我很难回答这个问题，
因为没有用处，像非平衡的，
像更容易做一个公司。
但我们只做了我们用那种我们做的方式来做的事情
所以我不知道如何回答那个问题
除了有好日子和糟糕的日子。
好的，你准备好了吗？
- ［艾伦］是的。
- ［约翰］好的。
- 所以Mozilla是什么，我指的不是完全着重于增长
但他们仍然有效的增长。
所以我们在前面谈到了扩大规模。
那么什么是Mozilla的假设？
什么是他们的增长假设？
那么这的确是一个优秀的浏览器。
- 没有东西靠自己扩大规模。
- 但没有东西靠自己扩大规模，是这样的。
对不起？
社区，所以从根本上说，有这个盲点，
你站出来纠正我，如果我说错的话，
但从根本上说，有个盲点，
社区其实是最初的承载者？
- 如果我们建设很好的东西让社区去传播，
他们会去传播它，因为这样会使他们的生活得更好
因为从根本上说，使通过客户支持的人们传播
所以你说，我支持我的妈妈和爸爸，
我想他们都在火狐上，我可以支持他们，
我不能支持IE。
那个已经上演了100次。
- 对，那么从根本上说，我们有某种内置的
口口相传的东西，所以这是我们要实现的东西，
再谈一下通过价值来增长的问题。
那么我们先前谈过这一点
关于如果实际上你的理念
是你想确保人们感到
他们彼此支持，把彼此带入平台
以提供安全，
以提供做技术支持的能力，
以支持他们其实在乎的东西，你如何才能有效地增长。
这些是我们能够掌握并使用
这个东西的原因。
很明显，你们不做病毒式传播，
你特别说明那是你不做的事情，
但很明显，在这个时间里，我们有产品
已经在病毒性的东西里成长，
从根本上说，产品本身在自我传播。
所以，简要地说，不幸的是，因为
我们时间有限，我想确保
我们覆盖了一些我们从Mozilla学到的特殊的教训。
如果你已理解了我们先前谈到的
产品市场定位，如果你已理解产品市场定位，
你可能不会拥有你
其实在乎的所有用户。
问题是，你可以在你拥有产品市场定位的地方
对用户施加影响吗？
为了能够驱动员工。
所以一个可能性是，如果你有了强大的社区，
很在乎这个的社区，
他们可以为你做传播吗？
这个，已领英的初始观众的观点，
确实是我们发现的东西。
从根本上说，我们发现了
真的真的很在意
社交网络的人。
他们喜欢认识新的人，他们喜欢添加联系方式
等等，他们是我们增长的
最初驱动者。
有个地方我们从第一天起
就有产品市场定位。
所以，有时你弄清楚
对特定的观众群施加影响的方式。
如果你有一个地方，你在那里有一群人
他们不觉得产品有价值，或只觉得它是一个漂亮的产品，
他们不会为你发展你的产品。
好的，那么问题是：你如何利用
那些发现他们想要产品或者需要产品的人？
很多人想要Mozilla，他们想要那个浏览器。
很多人像招聘人员需要领英。
那些人，他们可能成为你的驱动者吗？
这些是你的观点，从根本上说，
你可以改善产品以适合你很好的群体，这是领英
发展员工的最初资源
因为我们有很多人
发现领英很漂亮，我们可能成为世界上
最擅长驱动病毒发展的，因为我们必须这样做。
因为我们想要优化
给予这些人的体验。
我们想要发现领英，并很高兴拥有的人，
我们想要确保
我们尽可能多地转化为增长。
但如果你利用好这些想要/需要的群体
或者从根本上说，你优化了你漂亮的增长
你可以做很多。
你们也使用很多不同的机制
来退出。
你提到PR，那么PR其实是增长，去
建设认同感的一个很好的机遇。
拿出一个新闻广告，
就像是增长的引导，
以及你可能采取的认同方法。
激励措施，现在我们拥有Facebook，领英，
其他机制，通过它们其实可以传播东西。
关于企业，有一些不同的故事，
希望我们有机会
在以后和同学们交谈。
企业是一个不同的价值，
你其实不是试图以很多人
来进行大范围的增长，你试图要做的是
你试图在决策制定者中增长。
所以这里你需要做的事情，相当不同
我在这里罗列了一些，
主要是关于Beta客户。
以及关于从根本上通过
Beta客户其实关注的东西来建设认同感。
所以让我给你举个例子，
在领英，我们有一个招聘人员产品，
其实代表了领英收入的
很大一部分。
你如何到达
人们其实大规模采用该产品的地方？
嗯，这里的增长假设是很直接的，
从根本上试一试，如果从它里面发现真正的价值，
那么从根本上说，公司内部的某个人将
试图为他们整个群体购买。
但你在这一群人之前获得。
其实明白这一点的第一群客户
你必须能够以某种方式联系上这些人。
所以增长假设从根本上是运行beta，
然后把那些Beta用作灯，
我们称为灯塔客户，
人们基本上出去，并代表你法眼
说那个东西其实多有价值。
然后利用这些
决策者目前正在寻找的地方。
营销者，你的园丁，所有那些人。
客户一饮而尽，我们可以
在某个角度进行讨论。
寻找资源
那么在寻找资源方面，Mozilla必须要做什么呢？
他们的增长？
约翰谈过这一点。
关于添加Shrep，还有一些其他人，
其实使得Mozilla成功的
其他种类的成分是什么？
在添加你其实需要的人方面？
一会儿再讨论这一点。
是的。
- ［男学生］他们非常分散。
- 非常分散，所以理念是，你可以得到很多
因为你去人才所在的地方。
还有别的吗？
那么继续。
有以使命为导向，所以他们吸引了正确的人
但他们也发现自己往前发展。
- ［约翰］你们觉得我们含糊其辞，
所以我们有一个非常非常具体的指标
一个是：我们是否为了每个微不足道的招聘，
我们得到了更多的社区影响力
还是更少的社区影响力？
那么为每一次招聘，是否为内部招聘，
还是在一个社区影响的招聘？
我们是否应该在外部获得更多
还是更少社区成员？
我们对此谈了很多。
就是，如果我们要聘请一个管理员，
我们必须明白
我们在社区弥补的地方。
所以结果是，很多工作都是关于社区
甚至是管理的。
- 是的，我认为这是一个很好的观点，所以如果你把
你的招聘和你的资源分成这两个组，
像聘请可以直接驱动规模扩大的人
然后挑选根本上能够
扩大社区的人
而且，能够承担更多资源
是那样做的关键部分。
但是你也必须拉入一些
基本上在内部发展人员的人。
这从根本上说是关于保护那个群组的人。
我不会及时查看这些东西的其余部分
因为我们下周还要谈。
- ［约翰］我们将分享其他幻灯片，
想要展示摘要吗？
- 是的，发展技术学习系统。
然后本质上是一个招聘的模式。
OS2实质上是你必须
把招聘功能放到位的第一次
因为你需要能够在你的网络之外建设。
- 是的，有很多这样的知识出现
是有关里德和Chris正在写的那本书的
所以这是我们将在DropBox中分享的东西。
那么我将分享那个的草稿。
请自己保存，不要到处传播。
这是很早很早的版本，但你会从那本书
对这个框架有所理解。
- ［艾伦］好的，那么下一个是什么？
- 那么接下来两周时间，我们将探讨OS2。
那么在周四，一个很特殊的人，
名叫Jennifer Pahika要来，他是开始思考美国的法案的人，
你会看到很多
这是另一个非盈利组织，除了Mozilla以外，
它是唯一的一个非盈利组织。
我在她的公司，Tim O'Reilly在她的
我现在要去喝他们吃饭了。
这是关于你如何开启运动
以及你如何获得结果预测
那比只是内部的人大。
所以他们现在可能有60或70人，
她正在查看这个词语。
在那之后，来自Minted的Mariam Naficy,
比你以为的大得多，
然后是Hashim Marocha，正在做一个超级保密的
新项目，我们将看到他对这一点的看法。
他以前运营You Tube的一部分。
我认为他可能会大部分谈论人们
以及招聘，还有你如何建设
一种真正旺盛的文化。
哦，我有一个关于此的幻灯片，
那是Jen 的样子，是的。
她最近还是白宫的副CTO
所以她是一个杀手。
那么只有三分钟了，还有问题或意见吗？
（音频闷响）
- 那么问题是，像我们谈到早期的采用者
领英如何继续发展？
那么这个观点是因为病毒传播是
内置到领英中，基本上每个进来的人
想寻找其价值的人，
最终都把其他人带进来。
很多人刚好在早期
采用班的外面，所以对于最长的时间，
我们基本上
在最初阶段，我们让人们以冷酷的方式加入
然后邀请他们的网络
然后我们使得每个人都邀请彼此。
然后因为我们其实更多地分配我们的价值，
现在我们有了更多冷酷的人加入
因为他们加入是为了非常具体的价值。
所以在早期，是这样，我想要一个网络，
然后是，哦，这很酷，我可以使用它来招聘
太棒了，我想这样做或者我想获得一份工作。
然后第三部分是，我开始在谷歌上
找到这个，我开始在新闻中听说这个，
我其实通过它获得一份工作，
所以将注册来做这件事。
(音频闷响)
从一开始我们计划的唯一部分是
来自早期群组的病毒传播。
我们没有计划的部分是
那群早期采用者所带来的美妙的产品市场定位。
这是一个惊奇，也是很好的，
是必要的。
是的。
所以我们从好用户看到什么？
所以我们围绕好用户做一个非常具体的理论。
就是即使他们今天加入和邀请，
其实成为一个领英用户是一项低影响的运动。
从根本上说，你将做的是你会在领英上，
你会非常非常定期地使用它，
你会对联系你的人作出回应。
所以，从根本上说，成为领英的一部分，
风险非常小，但那时价值开始
一直走向你
每次你从该系统获得价值，
你醒悟过来，并称为活跃网络的一部分。
- 还有电子邮件。
- 电子邮件也一样。
(笑)
- 好了，我们应该结束了。
- 是的，我们应该结束了。
我会等几分钟回答其他问题。
- 好的，谢谢，周四再见。