- 简单介绍一下
里德·哈斯汀在硅谷非常出名的地方在于
他非常有原则 目标明确
对待分析和情报非常严谨
是一位不可多得的创始人和首席执行官
他不断地接到请他加入董事会的请求
八年前我的公司也邀请过他
可是他的反应通常是“我的关注点在于教育”
“请你走开”
这也是许多让
里德通常很强势的地方之一
所以今天我们非常荣幸能够
邀请到他来这里
我想从你比较出名的另
外一点开始说起
就是Netflix公司文化和“文化甲板”
第一个文化甲板是怎么形成
并发布的？
还有第二版 我们待会儿会谈到
但什么引发了对这个文化甲板的创作
和发布?
它属于哪种管理行为 是一种思想领导吗？
- 没有预读阶段
所以并没有压力
但是有多少人已经读过了？
就是Netflix文化甲板
好的
谢谢
大约是八年前
我们对新员工入职培训感到厌烦了
我就开始在新员工见面时
给他们放这套一百多页的幻灯片
有三分之二的人能够真正理解
而且他们的经理已经跟他们描述过Netflix
三分之二的人会感到震惊
因为它里面有一些比较激烈的用语 比如
“仅仅能够胜任一份工作的人
在我们这里只会得到一笔丰厚的遣散费”
还有“我们是一个团队 不是一家人”
所以 如果你知道这些
你就会爱上它
但是如果不知道
你就会觉得意外
觉得自己被引诱了 被欺骗了
所以最大的动力是我们意识到
每个新员工都应该了解这套幻灯片
而且 如果每个新员工都应该了解的话
那么就应该公开发布出去
所以我们就公开发布吧
- 它的构建过程本质上说 是不是一种
对你们已有的“文化规范”
进行的扩大
“文化规范”是不是最主要的工具之一？
- 是的
我不会说是保持一种文化规范
只是为了将它分享出去并进行讨论
用文字形式说明事物最好的一点在于
可以增加讨论的空间
这样就不会像是在听布道 然后说
“恩好像有道理”
相反 你可以发表评论
“你知道 关于这一点
就是我们把它写出来 看起来真的不太合适
或者说不像我们的风格
从某种程度上说 它是一个员工权力清单
就是说“这里有一些事情是我们 即公司
希望的和想要做到的
如果我们没哟做到
你可以提醒我们”
然后我们或许会修改措辞 因为
它容易让人误解
或者是实现我们想要做到的
所以 从某些方面看 它是一种雄心壮志
通过将它书面表达出来
或许是提前五年这样做
它让公司里所有的人
可以一起共同合作 并提出改进意见
- 你们还做了哪些其它的事情
以保持大范围内的健康文化氛围？
除了文化甲板之外
还有哪些其它方法？
除了入职培训？
- 是的 我想是在我们最初的几年里
大约是从20年前 1997年 我们公司刚成立
到我们2002年上市期间
我们关心的唯一问题就是不要破产
因为第一次最大的互联网经济衰退发生在2001年
所以我们的费用率累积至到很高的水平
对未来融资形成依赖
那一年纳斯达克综合指数下跌 75%
而且所有的风险资本都感到过度杠杆化
他们几乎无法继续支持
已有的投资项目了
当然不会有人想投资新项目
一年前 2000年的时候
筹集资金容易的就像
拿起一个锡罐 摇一摇
就会有 5 千万美元从里面掉出来
令人难以置信
我从没见过这种情况再次出现 直到去年
经济衰退后的那一年
如果你把那个锡罐拿出来摇
就会有人把它偷走
所以改变非常大 非常快
所以今天才会有这么多关于泡沫的言论
没有人关心泡沫
他们只关心下跌
所以突然间我们就没有足够的钱了
我们不得不在2001年时裁员三分之一
然后勉强扭亏为盈
并幸存下来
但是直到那时
我们把所有时间都花在
思考我们未来的业务方向
我们当时是邮寄DVD的
所以问题就是 怎样才能盈利？
到2002年我们才意识到
“哇！我们要继续生存”
然后我们开始思考
“天呐！如果有不想在这儿上班的想法
那就太糟糕了
所以我们应该试着弄清楚有哪些文化特征
是我们想要为之努力的”
我们不是想说
“什么是理论上最有效的文化？”
从某种抽象的意义上讲
它的的确确是与我们自己有关
而且让我们认为我们所看重的
甚至比成功还要重要的是
与真正有才华的人一起高效率地工作
那种因卓越而体会到的欢乐令人难以置信
当然 如果你能将这种因为人的卓越和
才华而带来的欢乐聚集起来
那么你很可能会获得成功
所以 他们聚到一起
但关键在于它是人才的聚集
而且 有一点
在我们做了三分之一裁员之后
剩下120人到80人
我们本以为会陷入基本瘫痪的局面
而且会无法做出任何改进
因为80个人只够勉强维持局面而已
但是 事实上 我们用80个人做到了更多
我们就想找出原因
然后我们意识到 因为没有那些拖后腿的人了
所以每个人都走的快了
并且一切都顺利起来
所以我们意识到 如果人才密度适当
那么就不需要很多过程
这就是见欢乐的事情
所以 一开始我们就说
“我们每年都裁员三分之一吧”
这就是关键所在
- 这是一个长期的制胜策略
- 长期的制胜策略 也许是的
回到闪电式扩张的问题上来
当时我们意识到
- 收缩 我们现在要加一条了
- 闪电式收缩
恩 你想让所有部门负责人都是光杆司令
那么你的净增加就会更少了
但是人才密度非常重要
所以后来我们决定
“不 不用每年都像这样裁员
我们只需做到持续的专注”
需要做出最大改变的是经理们
他们每年都要为自己部门的每个人作证
如果有人想离职
经理们就会尝试去改变他们的想法
所以最终由经理们做决定
‘“是的 我想让他们改变主意”
但是有时候你会发现手下有些人
如果他们要离职 你会觉得
“挺好的呀”
所以这是我们希望的出现的情况 主动地
不是等他们自己辞职
而是主动地给他们一笔丰厚的遣散费
- 是的 就这样 我做出了“文化甲板”
除了表现之外
因为
实际上我在某种程度上
引导话题或者说是提问
但是建立这种让你能够进行扩张的文化的
关键是什么？
因为这是你第二版文化甲板中
高度一致 而又松散结合的部分
- 恩 我想在我们上市时
公司有150人
大家内心都很担忧
现在我们上市了
所有事情都会变的一团糟
因为很多公司都是这样的
增加了很多过程 变的非常谨慎 等等
而且我们已经取得了很大的进步
每一年都将那种情况的出现推迟一些
并做一些象征性的或实在的事情
增加员工自由度
从根本上激励我们用不同方式
去做我们手中的事情
我们意识到如果我们真的要实现松散化运行
就是规章很少
那么我们就需要设定一个宽泛的背景
所以我们就设定背景
这也是你提到的
我们在文化甲板幻灯片上增加了一章
名为“背景 而非控制”
所以我们试着让经理们去激励
和引导员工 而非对他们进行微观管理
他们通过设定背景来
激励和引导员工
“我们要做什么？
有哪些限制条件？
那真的是个大问题或小问题吗？
必须做好 还是可以先做个大概
然后以后再修复？”
所有有问题的地方都会有许多背景因素
如果你可以很好地设定背景
那么你就无需引导微观细节了
然而这是一种艺术
所以问题有对应的背景
行为也有背景
这真的是文化
就像是说“就诚信用、分享直率而言
他们有什么行为标准吗？”
- 就设定背景而言
有一件事情是我读到过
但实际上从没有在两个版本中
讨论过的
当我读到它之后 进行了比较和对比
然后看着他 我感觉
“好吧 很关键的一点是人们通常想要
命令和控制”
所以会有一张关于控制和豁免的幻灯片
但是人们通常想要的是能够做一些事情
比如一项大胆的创新通常需要这样一个人来实现
这是我的创意 我要将它带回家
怎样为这种创新设定背景
怎样组建团队 对此你是如何做的？
- 嗯 我想你可能混淆了
管理人员分享了很多背景
但是做决定的人很多
当然肯定有做最终决定的人
几乎没有可以达成共识的事情
但是你需要知道背景
然后再做决定
有很多事情都是在我不知道的情况下发生的
不同的交易或招聘之类的事情
你们运气很好
一两周内就会见到玛丽莎
让我感到伤心的地方是
当她去雅虎的时候
她这样做很勇敢
她的这种想法 就是要看查看一份简历
以此提高招聘的标准
在我看来 对于一名高管而言
那是个自杀性的方法 因为
你有一千名手下
试图看完一千份简历
简直会把你埋起来
而且我觉得她这样做
你们到时候可以问她
是为了表示“我关心细节”
但是更好的方法是 有更好的表示方法
我不会去看简历 我不会去设置招聘门槛
我会认为我的工作是在宣传
高密度人才的好处
但是我们甚至不要尝试完美招聘
因为在面试时
仅仅与一个人相处六个或八个小时
也许有点作用
但是等他们进来三个月之后
你会对他们的了解会好的多
所以我说
“如果你觉得有种想要尝试的直觉 那么就试试吧”
把那个人招进来
如果不合适
我们会给他一笔遣散费
然后我们继续前进
这不是世界末日
所以我们在用人上做实验
就像实验产品功能一样
或者类似的东西
当跟人做这件事情时
你必须要诚实
但是我们不把它当成婚姻
没有必要
这是本质上是对增长的一种适应
- 嗯 实际上我认为玛丽莎的尝试去做的
有点……因为我们之前请Eric来过这里
几周前
三周前
总之Eric谈到过一点
关于他们如何建立谷歌文化的一点
“你们应该只雇用那些有某些大学
颁发的某些学位的某些人"
实际上他们以前就是那样
审查每一份简历 每一份应聘光盘的
我想玛丽莎可能认为“好吧 我们要
设定这种标准”
而且这实际上很自然得就导致……
- 但是那样做在很多方面都是不对的
首先 那是在尝试用谷歌的方法去做
然而……
- 嗯 这正是我准备要问的一个问题
就是说 有没有过其他的
建立强势文化的尝试
谷歌就是一个例子
你如何通过比较和对比
让人们认识到不仅仅是
Netflix的文化很强势
有没有什么方法可以让人认识到
强势文化之间的差别？
- 嗯 我想关键在于
这是个很大的点
关键在于有很多种文化
而且只要你对自己的文化很明确
你就可以吸引到热爱这种文化的员工
而且并不是所有的人都一样
有些东西 比如诚信
是很普遍的
但是也有另外一些 如怎样处理异议
就会有很多合理的不同的方法
很多有效的处理事情的方法
所以文化的文字描述很明确
强势文化才会有作用
弱势文化则导致分散
所以弱势文化
真的是一种多样性文化
你有很多员工 行事方式非常不同
然后他们彼此不理解对方
他们会觉得自己是廉价劳动力
或是被打压
甚至是 以好莱坞工作室为例
你们很多人都不会喜欢在里面工作
他们有一套非常明确的操作体系
来管理职权
而且这个体系是内部一致的
每个人都知道这一点
然后善于利用它的人就会喜欢它
也会有很多人不喜欢
它本质上也不是很糟糕或很低效
只是它不适合我们
所以我才会认为文化是一个可以表明你和
你的高级团队想要做什么的词语
是有些雄心壮志在里面的意味
- 在面试过程中
你们有没有一个文化方面的检查？
- 是的 但不是一份清单的形式
在我们的面试中 文化总是一种
跟好奇心有关的东西
这样的人有很多
"哦 我读过 Netflix 文化甲板
我很喜欢 我真的想那样去做
然而困难的是
“你觉得有哪些主要的方面
你不赞成 为什么？
如果对方一脸茫然 我们就会觉得
”好吧 这不是一个有基本原则的思考者”
然而如果他们说
“嗯 我觉得你们
没有说到如何适应文化
那么如果我在第三天没做好
我是不是就出局了
或者你们是不是把它看作一名运动员
需要在某段时间内证明自己？
如果是这样 那么这段时间有多长
你们为什么没有明确说明？“
这样的话 我们就会觉得“是的 这一点很好
是个有基本原则的思考者
所以我们在寻找那些有好奇心的
通常也是自信的人
他们在质疑身边的一切事物
- 最后一个关于文化的问题 然后我们继续
一些其他
从Netflix那里可以学到的有趣的经验教训
关于使命
所以我想只有公司有一个使命
才能保证强势文化
你怎么定义Netflix的使命？
以及它是怎样在策略中
在工作和娱乐中得以体现的？
- 好的 我会说我一直相信
一个有力的使命陈述是非常重要的
我必须说我们在这上面从来没有成功过
就像这件奇怪的事
15年里我们每一年都会做这件事
而且经常是不同的
如今我们都觉得有点讽刺了
就好像是“快来 我们要让大家开心起来”
我是说 那是消费者服务方面最基本的一点
我们想要更好
我们和迪斯尼和使命并没多少不同
这里面有许多不同的策略
但是我们的产品是情绪化的
我们会迎合那些重要但不必要的东西
我非常喜欢这一点
因为当你在买牛奶或青霉素时
你在卖某种某人必须的东西
我们卖的是某种你想要的东西
你选择这么做是因为人类会这么做
是为了娱乐并通过娱乐与他人建立联系
所以我们非常赞美这一点
而且我们想要改变这个行业
但是关于使命陈述
像许多公司那样
Facebook说的是一个联系更紧密 更开放的世界
然后你一次又一次地看到这句话
这是一个强大的咒语
我们没有与之相当的东西
我想如果我们有的话也许就会变得更强大
早期我们说的是 用共同喜欢的电影将
人们联系起来
它还不错 但是有点儿
太长 太拗口
“用共同喜欢的电影匠人们联系起来”
不够言简意赅
我们用过它 印在T恤上
然后发现它没有激励到任何人
它没有真正持续下去
但是我们知道我们正在尝试
让人们喜欢DVD
然后最终变成了流媒体和原创内容
所以它并没有给我们造成多大障碍
- 那么我们继续 谈一谈Netflix的一些教训
如果你可以给年轻时的自己打电话
并可以告诉你自己去做什么
那么你想告诉自己哪些最重要的教训
在Netflix历史上你会
采取不同方式去处理的一些事
显然你在Rational公司之前
已经是多家公司的创始人了
但是有没有一些教训是你想说
“这是一个转折性事件
希望当时我没那么做？”
- 我们2002年上市
03年和04年增长良好
当时的Blockbuster规模是我们的20倍
最终我们对决……
- 我只是好奇 有多少人 请举手
如果你知道Blockbuster的话
- 噢 他们知道它是什么
- 人数不多
- 更准确的问法应该是
“你还记得怎么租DVD吗？”
Redbox仍然很流行
03年和04年的时候我们增长非常快
05年时Blockbuster发起进攻
我想我们很聪明
我们想出了许多反击方法
请记住 我们都有所有的DVD资源
所以我们提供的内容是一样的
因为获取DVD并不需要特别许可
所以我们可以搞差异化
在服务上 我们的实现水平达到99%
而他们则是89%
单对于顾客来说这真的很抽象
想注册并不意味着任何东西 对吧
而且他们打折力度很大
差不多只有我们一般的价格
所以我们正在失去市场份额
所以我们都在挣扎着
做我们正在做的事情
我们做了三方面或四方面的努力
第一是在05年底 我们增加了Netflix好友
是我们自己的社交网络
请记住 05年的时候Facebook还只在几个大学里流行
所以我们自己的会员的社交网络
如果你们关注了彼此
就能看到对方正在租什么碟以及评价
我们认为
“哇 这个东西病毒式的影响将会很强大”
等等等等
我们增加了广告销售
当时就像是雅虎的横幅广告
我们卖横幅广告
在选择界面上方的位置
我们在网站上增加了面向客户的二手DVD销售
当然我们有一些四年前的多余DVD
所以我们添加了一个操作 以四美元一份的价格出售
虽然物流渠道不同 但我们把所有这些都加上了
我们还增加了红包娱乐
它是我们引入的一个小组
从圣丹斯和其它类似电影节上购买电影
然后将它们刻成DVD
由此引入内容
所以我们做了四个方面的努力
每个方面有十几个人 15个人
让我们感觉很棒
员工们喜欢
因为这是件有形的事
而不仅仅是98%和89%
这是他们（Blockbuster）做不到或没有做到的
而且这是一项独特的优势 对吧？
管理层是不是很聪明？
在06年和07年 我们进行了几轮这样的战斗
最后我们赢了
他们最后关闭了在线业务
两年后彻底破产了
但是当我们回顾过去 当时四个方面的努力
并没有给我我们的胜利做任何贡献
一路走来 我们一个接一个地将它们关闭了
四个方面全都关闭了
因此 事后看来 我们意识到 收到攻击时
我们应该撤退 并做好核心业务
并且不要尝试扩大自己的受攻击面
这个教训很好地让我们认识了专注
所以现在如果有人说
“你们不准备涉足新闻或体育吗？”
我们的反应是 “绝对不会”
而且我们对这个答案信心十足
全球看来 电影和电视节目
市场巨大
所以我们不太愿意
退场去追逐某些有诱惑力的东西
或者去尝试列一份清单 做到差异化
或者是其他的事
事后看来 如果我们从
98%增长到99.9%
那么我们就可能获得多得多的业务发展
那是很困难的
这是战役后勤 怎样保持DVD业务
我们需要做的聚碳酸酯的量
所有这些事情
我们不会更快打败Blockbuster
所以这就是当时我们学到的最大教训
- 那么Qwikster呢？
- 是的 我们在Qwikster 上也学到了一些教训
我会给你们介绍一些背景
我们在07、08、09年持续增长
我们要添加流媒体 这是一个混合计划
这样就有了DVD和流媒体
我们在加拿大上线了010 作为测试
作为国际化和流媒体的同时测试
因为那边没有DVD
得到的反应比我们预期的大了十倍
用户注册量比我们的预期高很多
我是说就是非常非常多
尽管只有流媒体 没有DVD
然后我们意识到“天哪!"
“都不需要DVD了”
- 这是一开始就计划好的吗？
- 嗯 我们一直是想以一种混合方式使用流媒体的
这是我们与Hulu相比的差异点
因为Hulu当时的规模与我们差不多
“但是我们还有DVD”
这是我们的差异点
“我们有流媒体和DVD”
这将更吸引人
吸引了一半的市场
但是对市场的吸引力
每一年都在下降
所以并非是你想让自己的品牌形象成为什么样子
我们意识到了这一点
“哇 我们不能再用DVD这根拐杖了
因为纯流媒体也可以
所以我们想成为做纯粹流媒体的赢家
而不是做混合计划的赢家
因为那不是一个可以长期盈利的计划
所以我们必须不再依赖DVD
所以我以为自己做出了正确决定 分离了这两项业务
但是我们犯了一个大错
因为 要知道 2010年时
我们还处在严重的经济衰退中
就像我们所说的
“好吧 8美元对于DVD而言很划算
对于流媒体而言也很划算
所以二者相加 16美元就是新的价格”
之前的价格是10美元
所以从顾客的角度来看
一夜之间价格上涨了60%
而且是在经济衰退时期
而且他们要面对
两个用户界面 而不是一个
所以当时反响并不好
如果我们在价格上做了适当的过渡
过上几年 肯定会好很多
现在 很幸运的是我们意识到了这一点
“哇 我们必须做些修正”
但是已经有很多顾客离开了
而且调整价格也很困难
但是最讨厌的是Qwikster的标志
尽管在此之前的测试中
这个名字表现不错
但是它也引发了一些不好的联想
所以如果我们毙掉这个标志
那么大家也许就会原谅我们
所以我们就毙掉了Qwikster
大多数人原谅了我们 然后我们继续前进
- 我从中学到的一点是
从当时做这件事的你身上学到的是
事实上我认为你的公开信
博客上的公开信其实非常巧妙
它是个人的 也是公开的
那只是一种领导力的自然体现吗
写那样一封信并将它作为
一份公开声明
"你看 我们需要充分沟通
我们需要谦虚”
还是说那是经过大量内部
讨论产生的结果
是一种危机管理？
- -是的 我想每一个既有牛津
又有斯坦福学位的人都会喜欢那封信
- 恩
(听众笑)
所以我喜欢那封信
- 是的
不 事后看来
它实际上是个非常愚蠢的举动
对于典型的消费者来说是这样
因为 它是……
- 新的教训
- 它基本上是在解释我们为什么
要那样做 但是他们对此不是很关心
这关乎我们的生存 等等等等
所以除了你之外还有一些人喜欢它
但是整体而言
它是一次不太失败的消费者营销
因为他们没有讨厌那封信
它还因为真实而有一些积极作用
但是它只是引发了一些事情
更好的做法是只需
改变当时的状况 即Qwikster或其他的
从而避免出现这种问题
它太让人费心了
- 所以如果流媒体不是最初的计划
那么什么才是？
是纯粹的DVD吗？
- 不 最终还是流媒体
87年的时候我在这里上坦南·鲍姆的社交课
我不知道现在是不是还在用同样的教材
或者是改编版
但是你必须计算一台装满备份磁带
周游全国的旅行车的带宽
当然结果是以太比特计的
而且它有高延迟 大约三天
才能将一比特数据传递到东海岸
但是它是一个超级高效的数据分发网络
97年的时候 有人拿给我DVD
那是我第一次见到这种东西
就像是“天哪！ 这就是个旅行车
这张一盎司重的塑料盘上有5G的数据
而且我敢打赌你可以邮寄它
那就是我的网络 我的旅行车
所以我们总是将邮寄的DVD设想成
一个高延迟的数据分发网络
有一天我们会用互联网来避免延迟
早期互联网传送5Gb数据的
费用比邮递还贵
摩尔定律的四年只过去三年
网络价格就比邮递便宜了
但是我们一直认为DVD是暂时的
网络流媒体是长期的
- 最初计划中有没有什么
最终被证明是完全错误的
你们与市场的结合点变化了？
- 有的 97年我们第一次募集资金时
我们认为流媒体在五年内会成为主流
就是到2002年
但是到了2002年 什么也没发生
仍然是拨号网络
美国在线公司陷入困境
但是拨号网络仍然是霸主
所以当时我们说五年之内
流媒体将占到我们业务的一半
然后到了2007年 还是什么都没有发生
所以我们又加了五年
会占到我们业务量的一半
我们又错了 但是错的结果很好
下一个五年流媒体占到业务量的60%
所以我们一直在重复同样的事情
最终证明我们对了
- 是的 关于预言 我很喜欢
说的一点是
关于未来 唯一正确的预言就是
大多数关于未来的预言
都是错误的
但是有一个悖论
在场的各位当中有许多企业家
其中有些在自己公司也会用到
在融资过程中有没有什么事情
对于早期的Netflix而言
是一个教训 你们会希望有机会再重做
比如说 在财务运营方面？
- 我认为更切合实际
我在1988年毕业
之后去了一个研究室工作
在一家网络公司
一家以失败告终的初创公司
我在那儿只是一名核心工程师
然后我产生了一个想法
如果你有了正确点子
那么你真的会想去创业
没有必要做决定
“我要带着这个最好的点子今年开始做”
也许结果会很糟糕
所以如果有某些想法让你无比冲动
即便是散尽家财也要看到它实现
那么这个想法对你就真的很重要
然后你就改变生活 成为一名企业家
去实现那个想法
所以如果你有个想法必须要实现
而且能够不断地对其进行思考是很好的
思考它到底是什么
但是与我而言 就会采取我的那种方式
所以我就创立了我的第一家公司
20个人 每片20Kb数据
然后远近亲戚 朋友 和天使投资加入进来
只有一两个半专业人士
没有人像山姆·奥特曼那样
20年前这个生态的发展
还有些落后
我们的钱只够发布一款产品
由此获得第一把推动力
然后我们得到了第一笔风险投资
来自Benchmark的前辈梅林·皮卡德
和梅菲尔德
我想说当时的状况非常好
我们遇到了我们信任并
真心帮助我们发展业务的人
所以我在风险投资方面有非常丰富的
正面的经验 像当时那样
你会意识到 许多第三方供应商
以及银行和其它的
他们会将你的公司搞砸的
因为他们真的非常关心
但是他们关心的是自己以及
你的公司董事们的信誉
而你的董事们
他们作为风险投资人
成为你不会搞砸一切的担保人
至少差不多是这样
是因为他们的长期信誉
是与董事会其他成员之间建立的 通常不是与你
所以那也是一个非常大的 微妙的附加值
在Netflix的例子中 我可以自筹资金
我在开第一个公司时做的足够好
然后在97年卖掉了它 于是可以自己负担
开始几轮的资金
所以作为一个典型的情况 也许这不怎么相关
事后看来 我们希望当初能够有更多的负债
更少的股本 你知道那些最基本的东西
- 来自成功的预测
- 是的 没错
没有太多戏剧性
- 你的首次招聘是怎样的？
你怎么看它
因为你已经做过两次
而且都成功了
一次是巨大的成功
你认为最初的5到10怎么样样？
你怎么看当时的那次招聘？
你是怎么运作的？
- 那是你愿意与之一起工作的人
但是你不能害怕做出改变
你不能让友谊成为拦路虎
阻碍你做出专业判断
所以你总是要思考
“我是不是有着合适的团队？”
以及“这是由整个团队 市场需求
投资人和我自己决定的
我要为了公司做正确的事情
当时我是第一任CEO
我没有管理过任何人
所以我从来没有为任何人或任何事写过检讨
因为我只是一个个体工程师
当时我觉得那些沟通之类的事情好困难
尤为困难的是我也许无法解雇某人
这太残酷了 太不人道了
就像男女朋友分手一样
或者是比这更糟糕的事
我感觉很糟糕因为那样很自私
所以我大概用了三年时间
才意识到我的这种想法
但公司的其他人都要靠我
做出正确的事情
所以并不是我自己要自私
并把某人辞掉了
我其实是在保护整个公司
然后一旦我这样解决了价值尺度的问题
我可以很轻松地跟某人说
“我对此很抱歉 但是我认为这是对公司最好的决定
如果你可以离职的话”
一旦变成“我认为这样对公司最为有利”
那么我就可以做到了
现在你们当中许多人可能会更加懂得世故
更加成熟 因为你们跟更多对象分过手
所以对你们而言 会更容易
因为只是需要练习而已
我们没有做过足够的练习
- 事实上我向别人推荐过一本书
不知道你读过没有
作者是弗雷德·考夫曼 书名叫做《有意识的商业》
我会给你弄一本的 因为在对同情心
的思考与管理上
与你很像
不仅仅是对个人的同情
还有对公司的同情
对顾客的同情
对股东的同情
你需要整合所有的同情心
一旦这样做了
就会是“哦 是的 我懂 这对你而言很痛苦
但是实际上这仍然是一个富有同情心的行为”
我认为实际弗雷德对于这些事情的思考
是非常好的是
- 是的 而且我认为有一部分同情心
体现在遣散费上
因为如果你把人辞退了
只有相当于一两周工资的遣散费
那对于他而言真的会很困难
但是我们最低的是四个月工资
还会比这更高
所以即使是两周内我们
发现了错误
只要那个人没有撒谎
最终发现是我们的错误
那么这个人就可以得到四个月的遣散费
这有几点好处
一 可以让那个人感觉好受一点
因为他们知道这是一笔数目不小的钱
而且 最低是四个月工资
第二 我们可以换取到法定同意书
所以尽管
我们也许辞退过一千个人
但是从来没有被起诉过
原因就在这里
然后是第三方 最微妙的
经理人真的是些好人
他们也是人 而且善待其他人
所以他们不喜欢刻薄的事情
所以你可以将遣散费想象为
让经理人去做正确事情而给他们的贿赂
因为这样会更容易
如果没有这个 他们就要
将员工放进绩效改进计划
然后两人一起跳这支折磨人的舞蹈
耗上两个甚至三个四个月
然后他们掰了 而且清楚地被记录在案
这糟糕多了
所以我们想避免这种情况
基本上我们是收买
然后如果这个人很好
他们会休整一两个月
然后会找到另一份工作
- 你什么时候开始实行四个月遣散费的？
- 最初是三个月
- 对于一家初创公司而言很不寻常
- 是的
那都是真金白银
但是非常值得
因为不这样的话 那个人
还是会让你花钱的
而辞退之后 就不会再让你花钱了
否则你就要花三个月时间
去管理那个本应辞退的人
然后以互受伤害告终
就像通常的结局那样
- 好的 让我们来……
不
还有一件事
当你公司规模扩大时 你的招聘有什么改变吗？
比如你的招聘方法？
因为你对闪电式扩张很了解
这些事情在每个不同阶段都会有所改变
现在回看当初的招聘 有没有什么非常重要的
如你所言“这些是我们在扩大规模之后
要加进来的事物"
- 不 我会说我们有一个非常
长的判断用人的过程
有些公司想将其标准化
并引入很多数据和分析
但是我们从不相信这些
我们会说 数据 用很多数据
可以挑选股票
但是不适合用大量数据
去挑选配偶
感情因素影响越大
根本的感觉因素越多
数据作用就越小
而且你会越愿意听从
自己的直觉和判断
所以我们花大量时间与应聘者相处
让他们说话并感受他们
但是我们不喜欢
那种要用多长时间的分析
也许我不知道
但就是这个样子
然后我们会在推荐信上做大量工作
我很震惊的是好多公司
的推荐信做的并不好
而且有很多员工没有电话推荐
我就觉得“真的吗？
“你连电话推荐都没有吗？”
我们很疯狂 而且总是很盲目
我是说 我们从不找别人写推荐信
还有一个伟大的工具 LinkedIn
所以你们可以获得推荐信
推荐信有很大的作用
- 那么我们谈一谈其他方面
Netflix做过的非常有趣的事情
事实上是独特的战略
至少我从没见其他人做过
也许还有另外一个
除了我要问你的这一个之外
但是我们先从推荐算法
大赛说起
你会说“好吧
这是我们业务最重要的地方
你还会看什么其它的电影？
我们怎样通过众包和网络
情报得出最可能的想法
我们可以通过奖励”
它是如何构想出来的？
效果怎样？
你还会再做一次吗？
你会用不同的方式去做吗？
- 我会跟你讲这件事的
但是遗憾的是它令人失望
因为最后是我们自己做了一个
史无前例 而且我们再也做不出来第二个了
所以它不是某种一般用途的东西
你不能多次使用
偶尔
会有一个可以通过外部分析进行修复的问题
这个问题就是这样的
我们走对了路子
对于Netflix而言这是在2007年时 机器学习领域的
革命性事件
的确将所有事情都提升了一个档次
直至今天
我们仍然从中获益匪浅
所以我们当然想做第二次 第三次
甚至是第四次打大赛
而且我们仍然没有发现
那种形式化的体系结构中的
哪怕是一个可修复的问题
所以 是一个非常专业的 特别的工具 可以助力公司发展
- 谈一点你们如何做出这个工具的事吧
有没有你们希望改变的？
我知道这不常见
然后你们从中获得了什么？
- 我认为它不是一个开放的比赛
我们放出了一个数据集 就好像是说 “破解这个数据集”
到这个程度 将根均方误差
减少10%”
你可以提交这些尝试
因为你就是这样做新算法的
但是你可以将它看成是破解一个加密的东西
或者是任何那种有奖找漏洞
大家
只是用众包的形式来做而已
但是有这样一些小奖励
如果你的方案可行 就能拿到
- 那么最终有没有得到一个更好的算法？
或者说最终只是得到了一个更好的商誉？
- 在名誉上的效益更大
有些收益 有点算法的确可行 我们就拿来用
但是随着公司增长 最后就抛弃了
所以它不像是一个永久的方案
只是一次性的
- 那么我们现在谈一谈原创内容
也许这一点是
让传统的硅谷人士最为震惊的
地方了 因为我们认为我们擅长搞技术
这里的人才基础就是技术
我们不擅长内容制作
那种事情是洛杉矶的公司做的
那种东西与巨量工程
和技术驱动的文化中
从本质上讲是不相容的
因为我们将会败给人
败给感情
所以当你开始做这件事的时候
我想硅谷里一般对你的建议都是
“噢 那是错误的”
然后 当然 你没有听信他们
你比亚马逊做的成功多了
他们也是做这个的
然后有了“关注”
然后“其他人”
是什么导致了这个策略？
为什么你就真的
在这一点上打败了传统智慧吗？
这里面有哪些教训？
- 我认为亚马逊在做的是一个非常合理的工作
但是我们不能那样做
必要性是发明之母
每个有线网络
FX AMC HBO
都是从做别人的内容起步的
然后开始做一些大规模分发
然后就开支做自己的原创内容了
所以Netflix的路径很好理解
就像其它有线网络
所以并不是说
“天哪 我们从来没有想过这个”
这种事情
你可以获得更多的差异性
更多的喜爱和价值
如果你的内容做的很好的话
我们也是在2005年在DVD的基础上开始做的
当时只有500万订阅用户
订阅费也就大概够买一部电影
就像我们在圣丹斯电影节上买的很酷的玛吉·吉伦哈尔的电影一样
我们通常是购买
想象一下索尼经典买了这这部电影
我们会买2万份DVD 每份20美元
所以一共要花40万美元
但是现在我们用200万美元买下了这部电影
然后用200万美元推广
我们花了10倍的钱
然而却没有2万多份DVD
就好像是
“哇 这糟糕透了”
(观众笑)
是之前的十倍！
而且同时索尼买了其他电影
并利用我们的会员让这些电影流行起来
然后我们还得买那2万份DVD
所以我们没有节省任何开支 对吧？
而且我们意识到
我们不是在扩大规模
所以我们就不干了
然后到了2010年
我们在热映电视节目上花了足够的钱
从许可的角度看
我的合伙人泰德·萨兰多
他住在洛杉矶 他说
“现在正是时候”
然后我们就
像是“天哪 你疯了吗？”
我们准备投入一亿美元
差不多是内容预算的四分之一
他就像说
“不用担心 我已经进行了谈判”
直到2013年 我们都不用再付钱
(笑)
- 不用担心 账单晚些时候就到
- 账单不久就到
它按时到来
我的反应是
“哦 是的 我现在感觉太棒了”
伙计 这是转型
所以他令人难以置信地挑选了我们需要的
而我并没有做什么贡献
这就是关于他的所有
泰德组建了一个团队
由像摘樱桃纳雍从一些工作室中挑选的人手
有一些是从CBS或NBC出来的最好的人才
让他们来做这件事
他们真的很了解怎样运营节目
主要是文化属性
就是我们之前谈到的
背景 而非控制
是自由和责任
这些在我们的相处中都得到很好的体现
就是与节目运营者们的相处
与制作人的相处
所以这是一个非常一致的模式
最终结果证明我们的文化是为了
激励有创造性的人而设计的
而且你可以创建一个软件人
创造一个市场营销人员
创造一个内容制作人
真的是一个创意世界
创意世界的标志是
“你在洗澡时产生最好的创意”
你有很多想法
也许是在感恩节后骑山地自行车
进行恢复放松的时候
并不是说你需要8个 10个
或12个 15个小时都待在办公室做事情 因为
在创意社区里
所以这些都是同步的
在很多领域都是如此
- 那么
你们花的钱最后值不值？
因为我认为你们所有的原创内容
都是电视节目而没有电影
还是大多数是电视节目？
- 大多是
我们只有一个最大的电影
“没有国家的野兽”
是我们第一个大电影
然后我们有了一部布拉德·皮特下一年会出的电影
叫做“战争机器”
- 是因为电视的成本问题么？
你们专注于电视的原因?
还是说有其他原因让你们最初
从电视节目入手然后再进行发展？
- 电视的经济数字更好
而且已经有太多资本在追逐电影
因为它是历史遗产
所以就回报而言 电影业务
更难赚到钱
是的 通常电视节目每小时的单价更低
但是没有任何内在的原因
只是因为其他人都在这样做
所以就要做的跟他们一样好
这就是你要付出的
所以真的是资本的流入
然后 当你爱上了电视节目后
自然就会有第二季带来的市场
这一点很棒
- 原创内容现在怎么样？
现在有什么
捷径可循吗？
你从中学到了些什么？
- 目前的大热门
《一无所长》
有没有人看过？
有几个人 其他人应该去看看的
告诉你们
看开始的两三集
看阿兹·安萨里和他对生活的评价
超级好玩
他也把自己的父母拍进去了
然后又剪掉了
这很温暖 也很美味
也很让人心动
绝对的原创
所以这是我们目前的一部
《缉毒警察》是今年夏天时推出的另一部
这是我们这家没过公司与
高蒙公司 全世界最古老的电影公司
之间的合作
高蒙是法国的
在波哥大拍摄的 有哥伦比亚和巴西人的加入
在德国大受欢迎
(观众笑)
- 它定义了全球主义
- 是的 这也是为什么Netflix正在
尽快地进行全球化
我们想在全球各地生产内容
与世界一起分享
而且不是说给世界一个好莱坞
而是真正的将绝佳的故事联系起来
- 当你回顾过去的Netflix时
有没有什么战略是你
首创的 而且我们还没有谈过的
而且会对学生有所帮助的？
- 一旦公开上市
那将会是个大日子
你会遇到股东应用的问题
复合股票期权和远程用户的问题
这会让人很头疼
我们公司的股票大多相当不稳定
然后 果股票价格下跌
人们就感觉被欺骗了
所以我认为机制
如果你到了那个阶段
看看Netflix是怎样做股票期权的 因为
那是我从第一家公司Purisoft中学到的经验
关于处理那个波动
我们对Netflix做了大幅变动
所以我认为效果还不错
它基本上与平均价持平
如果你跟着股票市场走的话
- 那么我们稍作一些转换
谈谈CEO的
经典工作
你如何定义CEO的角色
- 这完全由公司和其发展阶段而定
最开始几年 你什么都自己做
晚上做菜
编程
也许还要写市场材料
周旋于客户和投资人之间
作为一个不想干的人 你有那么多缺点
作为一个公司 你要为它
贡献自己的才智心力
用蛮力艰苦工作
然后如果你够幸运
这个过程只需几年
而不用10年那么久
你总是在打电话
电话不断
然后到了你有
50名 100名员工的时候
你需要改进你的管理方式
等你有了500名员工
差不多每次增加到10倍
也许只有5倍 你需要去适应
要更有策略性 因为过去
你了解每一个人
而现在则不了解
所以现在你需要用不同的方式去管理
而且你仍然想要成为这些人的
杰出领导
当你的规模真的变得很大时
我做的最多的是关注市场
看我们是否可以进入
就像我们应该全球化
我们应该做原创内容
但是我不去挑选国家
不去挑选具体的节目
而是看到我们应该将利润的5%或10%用在营销上
而不是花50%或2%
所以即使一些大的宏观图景
但不是像搞运动
所以是有远见的
关于文化的远见
关于公司运营方式的
原则的远见
以及我们的特点是什么？
所以这是很健康的地方
远见 专注 灵感
但是你真的不能
去做大部分工作 因为
它太大了
如果你试过
你就会将自己弄得心力憔悴
并让其他人都不好受
在我的第一个公司里 有一个更恰当的例子
可以跟你们讲
当时我33岁
公司增长到50人的规模
而我仍在事事躬亲
我们有50个人
我还在深夜写产品
想在白天当CEO
在上班时睡觉
我不怎么洗澡
最后有人跟我说
“洗个澡去吧！”
(观众笑)
那样真的太糟糕了
我们不想让自己的领导太糟糕
我们知道你工作很努力
但是同时
如果你的衣服里长出了臭虫
这让我们很难受
- 这是一个不同的文化的定义
- 想让你去修正一些事情真的很困难 因为
你在忙另外一些事情
所以我过长时间地坚持
双重角色
- 所以你是怎样提高你作为CEO的能力的呢？
你是如何学习的?
你是如何不断进步的？
- 在我的第一个公司里
我像我犯了一个错误
我觉得对自己投资有点自私
我应该工作
所以我受邀去了青总协
就是青年总裁协会
这是一个很好的学习模式
我看了一下
然后觉得
“好像一个月有一天”
“我没法从每月的工作中抽出一天”
对我而言那就像是一整体没有工作
事后看来我没有去是个错误
我忙着砍柴 没时间磨刀
作为一个后期的CEO
你需要一些技能和个人成熟度
需要成长和反思
我应该去吸收一些养分
应该花一些时间与其他企业家交流
看看别人是怎么做的
学习并为自己投资
也许应该做更多的瑜伽和冥想
或者更多
就像圣雄甘地的名言
“天哪 我有这么多事情要做”
“今天早上至少要冥想两个小时”
我没有这种观念
直到把那个公司卖掉
然后我做了一件很美妙的事情
莱德·霍夫曼也做过
我不明白这一点 通过使自己
成为更好的个人和领导
我实际上是在帮助公司
即使我没有工作
这说起来听起来都如此明显
但是我却不允许自己那样
- 你有没有遇到过某件事
是因为你有不错的信誉而产生的一种
坚定的信念？
作为CEO 你有么有遇见过让你
怀疑自己的事情？
- 我想说这个描述不准确
也许会以这样的方式碰到
但我很像汉克·保尔森
你永远无法确切地知道任何事情
保持一定的质疑态度非常重要
我们在Netflix经常做这种练习
你已经在Netflix工作18个月了
如果你做了CEO
将会为Netflix带来什么改变
这是我组织所有信息的途径之一
有人会说
“他们把价格改了
如果我们不这么做的话可以考虑广告业务
然后我就真的思考了这个问题
问了许多“我真的会那样做吗？
我确定吗？
我对自己有多自信？”这样的问题
我们把这叫做收割不同的意见
你总是会不停
你从来不会对任何事情感到有信心
你想要不断地好奇
而且你必须真的坚决执行
所及其实跟你喜欢的
以赛亚·伯林的那样同时知道
没有确定的
并且要非常努力地为你的想法而工作
- 这是以赛亚·伯林关于自由的两个概念
恩
- 在另外一节课上说过
- 你应该听听Reid的谈话
我猜他一直在等待最后一个问题
- 我们还有大约25分钟
然后我们进入提问环节
- 也只是一部分
这是你思维方式映像的一部分
大家可以
提问具体问题
问一些他们知道你会
感到惊奇的问题你
所以董事会
你如何组建
有没有一个像是表现优良的
董事会？
如果有机会 以你多年的创业经验
你会不会用不同的方式去做？
- 采访风险投资人时
与评价相比
你更想挑他们的刺
你的董事会会议室中人的质量
对你超级重要
我是说质量
也许不太恰当
你有融洽的关系
有联系
你们的信任可以有带来很大不同
如果大家非常
这就像一段婚姻
想跟董事会成员离婚非常困难
你跟他们一起花一些时间
他们会说
如果他们加入的话 就让他们加入吧
然后你就要听他们的
然后 你肯定要跟他们说实话
你会惊奇的发现 有多少CEO
对董事会成员 不是很诚实
这好比有毒性
因为投资人会花很多时间去
推进 探究 并试图发现真相 因为
这是他们的工作
所以你就会想把所有事情都放到桌面上
并遵循诚信为本的原则
然后直接了当地面对董事会
如果你做的正确
他们不会抓狂
他们会很周到
所以我会说没有完美的董事会
每一个成员都是独特的
你信任他们的判断
信任他们的正直
你喜欢跟他们相处
- 你认为董事会的角色
是否会随着组织大小的变化而变化？
如果会 那么会怎样变化？
- 是的 当你规模不大时 或你的董事会成员
比你更了解公司时
因为他们对许多不同的东西进行模式匹配
公司越大
董事会的成员越多
我曾经在微软的董事会呆过几年
每个季度也在Facebook的
公共董事会待两天
对你而言 只是深度不同
你不像CEO那么强势
也不像高管团队
你更多的是一个安全网
你可以做贡献
- 最后一个关于角色的问题
然后我们会讨论闪电式扩张
但是一个人怎样才能知道
自己是不是个合格的创始人？
你是怎样说的
“我”“我实际上应该这么做”
还是说“我不应该这么做”？
- 这个问题很好
我不确定自己知不知道
我只关心产品
我最开始产生的产品理念
我想看到它实现
而且我绝对不愿意当CEO
有几次我把事情搞得非常糟糕
我对董事会说
“我们找一个知道自己在做什么的人来吧”
“我来做工程部副总裁”
"我会做的很好的"
每次他们都说
“现在你搞砸了
但是我们还是愿意用你而不是其他人
以及他们可能带来的错位
所以我说我不情愿
第一个公司从91年到97年
期间我很凄惨
我一直在挣扎
而公司一直在
我刚学到点什么
公司就变大了
我正在进行生理自杀
心理上也在挣扎
就像在水下一样
然后公司在97年被收购了
我们开始办Netflix
当时有15人
与另外一个公司的700人相比
感觉如此容易
所以当时Netflix对我而言非常棒
非常快乐 因为它就像是
你的第二个孩子
第一个孩子让你恐慌
“噢 天哪”
根据小孩的情况
只要他们都健康
那么带第二个孩子会容易很多
你不在那么抓狂了
所以对我而言我非常享受
过去的18 19年时间 因为
我已经有能力跟上挑战
- 那么我们转换一下 聊聊闪电扩张
这个话题你我
其实一起聊过
因为这些事情有时候可能是普通的扩张
有时候是闪电式扩张
Netflix实际上更像是一个
常规扩张的例子
我们闪电式扩张的因素很少
但是它其实是关于
一致性的问题
预期的增长也很重要
是和你如何系统性地改变规模有关的
你认为有哪些
重要的特点需要在
正确扩张之前了解？
以及你对不同阶段
有什么样的反思？
- 恩 我想想
企业有规模经济
就像亚马逊和 Netflix
你规模越大
边际客户销售就越便宜
而且这些东西很强大
就是那些值得你进行投资以进行扩张的
以及在运营的最初几年里的损失
想这类事情
所以称之为正常营业
然后还有一些不常见的企业如
LinkedIn 和 Facebook 他们都考网络效应做业务
抢先变大的好处是
可以比一项规模业务大得多
在这些业务中
你可以将公司的90%卖出去
以筹得10美元资金
让你变大
你就是胜利者
这是极端的赢家通吃
我认为是赢家通吃的程度
以及网络效应 让你要去
承受闪电式扩张的
风险和压力
以及其他东西
像 Netflix 亚马逊一样
最初几年里我们每年增长80%
然后是70% 60%最后是25%
以我们或亚马逊的体量算 25%是很大的数字
就像是正常扩张的企业一样
亚马逊 沃尔玛和我们都
对有线电视和卫星进行争夺
我们有巨大的市场
以这样的增长率增长非常了不起
希望我们能保持
增长20年
亚马逊也是一样
但是也有一些企业
eBay是第一个
真的是靠网络效应
这些企业中
我认为会有一些疯狂的做法 因为
你需要增长300%
才能最大限度的抓住机会
所以你在大量事情上就会草率
你也许不用担心人才密度
不需要做一大堆像我
说过的那些合适的事情
以成为一个谨慎的小心的运营者
但是如果面临“变大或死亡”时
问题就变得有意思了
但是许多企业不是这样的
有网络效应的企业才这样
- 我认为有些有意思的
是网络效应
有时候你需要将规模最小化
想亚马逊和你们
还有其他一些企业
我想应该是
问你一个应该很有趣的问题
就是你认为什么时候应该因为竞争而
加快脚步？
例如
我认为另外一个推动快速扩张的因素是
你所说的
“好吧 我们要在他们之前占领绿色市场”
因为这可能是你目前会想到的
关于全球化的
不仅仅是全球主义的内容问题
而是这样的问题
“看 我们已经证明了这件是可行的
那么让我们进入全球每一个相关市场
这是我们应该做的”
不是这样的？
- 不是的 或者说也是 也不是
德国有一家公司可以在我们之前
两三年起步
我们可以在12个月之内干掉他们
因为我们规模大
这不是一个事实网络
像eBay想要干掉雅虎一样在日本
他们没有成功
一直是这样
所以如果你做的是网络效应的业务
那么永远都要第一个变大
因为阻碍真的很大
但如果你只是在规模化经营
你可以从很多内容和力量入手
取决于你的市场状况
所以亚马逊
才能够很快干掉CDNow
好像是在1999年
非常快 不是吗？
因为CDNow起步较早也没有什么关系
规模更大也没有关系
再次 我认为真的和障碍有关
这些网络效应障碍如此强大
- 尽管如你所说
规模壁垒也是一个原因
因为一旦你达到一定规模
你就可以利用自己的体量去获胜
因为这正是你说的德国公司所体现的
- 有的规模经济
没有强大到成为壁垒
所以你可以将壁垒看做是掌握了
多少定价权
可能是你在广告上的花费
或者是你的实际价格
而且如果你有很大的定价权
那么就可以将价格提高很多
而且依然会让你保持优势
因为你拥有那个网络
- 有没有任何
当组织变得更大
你会不会增加一些新战略？
因为通常公司的发展
意味着现在你做的一些事情
与你有100名员工或1000名员工时不一样
有么有什么关键性的策略
像原创内容那样明显的
用于扩大规模的？
- 是的 不仅仅是对我们
17年间我们没有进行任何收购
显然我们也还没有被收购
企业的发展并购
我们的市场上没有那种动力
有的市场上关键在于买入
一批可能成为竞争者的公司
或者是业务重合的公司来进行规模化和差异化
- 那么我们还有最后几个有关硅谷的问题
然后进入提问环节
你认为是什么让硅谷在
世界上此独一无二？
- 有很多像亚马逊这样的公司
都是规模企业
不是靠网络效应
他们在硅谷之外 但是也非常成功 因为
我认为不一定非要在这里才能做规模企业
目前为止所有的网络效应企业都在这里 因为
网络效应对于
闪电式扩张很重要
你需要待在硅谷
就好像是10%和50%的差别
- 所以是在这里或是在中国
- 在他们的市场里 是的
很有道理
因此中共这种自足的市场
就像一个孤岛
因为有伟大的防火墙 因此它可能
是像另一颗星球一样
有自己的生态系统
- 但是一个巨大的岛屿
(观众笑)
- 好吧 它像一个岛屿
就好像世界其它地方的总部一直在这里
- 为什么你认为硅谷
的网络效应会成为趋势
- 我想有历史的因素
使底特律成为汽车世界的中心
所以那儿有更多开汽车公司的人才
你能找到这种
像曼哈顿
和伦敦的金融产品
所以就是聚集
刚一开始似乎毫无征兆
但它就那样发生了
然后就成为了最好的地方
然后变得越来越好
我是说现在变得更好了
与20年前的企业家所面对的相比
而那时又比当时的20年前更好
开公司的人越多
那里的生态就越好
所以我们作为一个区域的好处会继续存在
但是如果你有了这么一个小想法
它有可能在10年内发展出一家价值1千万的企业
这样非常好
你可以搬到奥斯丁
不要在这里
你在用一个不很出色的想法去
争取人才和金钱
去消耗人才
- 你认为有没有哪些我们自己认为神奇的事情
认为硅谷的人就是会一飞冲天？
- 没有特别明显的
- 我会讲一个我自己认为属于这种的事情
事实上我认为很多硅谷的人
都认为他们很擅长管理
而事实上
他们不擅长管理
但实际上是你如何把
网络效应企业放在了一起
你怎样在行业中成为搅局者
哪些可以创造很多可能的事情
实际上不是高超的管理技巧
- 你觉得拉里·佩奇或 史蒂夫·乔布斯会说
他们擅长管理吗？
拉里 · 佩奇是令人惊异的科学家
他是一个真正深刻的思想家
它是一个了不起的人 可以激励和
领导谷歌
但在很多方面有远见
但不是说你会去通用电气
并获得成功
他不认为自己是总经理
我认为硅谷的大多数人也是这样
蒂姆 · 库克可能会是 因为他从小就是那样长大的
在运营方面 它是一名非常有才华的经理人
所以他就展示这份才会
你可以看到蒂姆·库克在苹果有多成功
令人惊奇
而且他是个跟史蒂夫非常不一样的人
有不一样的管理风格
这只是说明有很多种风格都很有效
你不应该尝试成为别人
不要读过乔布斯传后就
开始学着穿黑色高领毛衣
(观众笑)
做自己就好
天哪 我就穿着黑色的衣服
(观众笑)
找到你情感的中心然后
成为真正伟大的人物
不要尝试去做别人
我是说你可以读读他们的事迹
但是没有人的风格和他们完全一样
如果你看看那些真正成功的公司
的种类
他们的领导人也是风格迥异
- [画外音] 你能谈一点点
从DVD到流媒体的转变
以及你如何从内部组织产品团队？
你是不是又招聘了一批人
组建了不同的团队
还是说改变了老团队的职责？
- 所以问题是我们怎样改变
内部管理以适应从DVD到流媒体的转变？
因为我们提供的第一个流媒体产品
是与DVD融合的
如果你是Netflix的DVD订阅用户
你就能获得一些免费的流媒体
然后又多一点免费流媒体
它是集成化的
而非单独提供的
所以真正的困难发生在我们
开始单独提供流媒体时
Netflix有一项流媒体服务
还有一项DVD服务
最痛苦的部分在于
在2010或2011年 我们的30个风险投资人中
有五个专注于DVD
这是一个紧密的执行团队
然后我们把这五位请出了会议室
我们意识到我们要全面进入
流媒体 像Hulu那样
那伟大的五位
他们当然觉得很难受
并且最终意识到他们在DVD上做的很出色
他们应该坚持
所以那是一个发生分歧的时间
但是最开始它是集成化的
因为产品的提供是集成化的
- 后面那位
- [画外音] 我很好奇
监管风险是如何帮助你施展
策略进行
国际化扩张
这有没有对核心业务产生影响？
- 好的 当你增长时
- [里德] 请重复一下问题
- 好的 谢谢 问题是监管策略的重要性
体现在哪里
我们不得不为网络中立而战
一大威胁来自有线公司
他们带宽最大 向我们收取
巨额费用 才能为我们的客户提供服务
相反的是非常开放
那样的话 他们就会有优势
因为他们不会对自己收费
所以我们在过去四年里不得不
打这场监管之战
每一个规模增长的公司
随着时间的推移 都要面对反垄断
可以看到目前在欧洲的谷歌
- [画外音] 为什么你们不监督用户
与其他用户分享自己的账号？
那一定是你们所深切关心的问题
- 问题是我们为什么不监督或打击
与其他用户分享资源的用户？
如果是妻子跟丈夫分享密码
可能没什么关系
如果父亲跟家中六岁的
孩子分享
可能没什么关系
当那个孩子上了大学
可能也没什么关系
记住 90%的孩子在上大学后
都住在家里
所以 这是对没问题
所以 孩子在隔壁的公寓里闲逛
那么这也许也没关系
但是如果不是这样呢？
或者孩子去了学校
那有没有关系？
所以唯一有关系的是
学校宿舍
所以可以获取一个宿舍账号
一个兄弟会账号
30个人一起用
这检查起来也很方便 因为你
只能同时获得一个或两个并发流量
你也不会大范围分享
想要获得更多的并发流量
就要出更多钱
所以这是一个很好的限制大范围分享的方法
所以我们就不需要监督
人们的生活场景了
有三个朋友？
住在同一间公寓？
那样是否合理？
我们不能纠结于这种事情
- [画外音] 我在Netflix上阅读
网站上管理板块
有讨论体育心理学的
我很好奇将账户恢复
初始状态有什么好处？
- 当然是因为经典
也许对于你们不是这样
但是它曾经是一个对于公司是大家庭
的经典隐喻
你会雇用他们
就好像是说
我们是一家人
我们相互照顾
这有点像是胡扯 因为
你会将一个人解雇
但你不会对你的姐妹那么做
你希望他们能像家人一样为你工作
免费或者价格便宜
但是老实说你不准备将他们
真的当做家人去对待
真正的专业关系就像体育团队
如果你想要赢得总冠军
你得在每个位置都有难以置信的天赋
我们说
“看 我们像一个专业的体育队伍”
不像你家小孩儿的足球队
而是一直专业的运动队
我们付给人不错的价钱
我们希望他们能赢
如果你碰到糟糕的比赛
不要丢掉自己的位置
但最终你每年都在为自己的位置而努力
这就是我们的感觉
只要我们对此坦诚
就会很令人兴奋 因为这样你就可以进行
真正复杂的体育运动了
所以就像在足球比赛中的胯下后传球
你知道那个位置有人
这是一种艺术
你需要伟大的队友
你们排练十分到位
要做到这一点你们都需要有极高的天赋
而这正是相处的乐趣所在
- 我们等下再说Chris的问题
但是上篮得分真的非常棒
对我和Chris的新书《联盟》的评价
- 意思是在短期的职权范围内
你签约要搞定某件事
就像是运动员的合同
在硅谷我们一般不用合同
但是好莱坞会用
他们的做法是模式化的
签一份三年或五年的合同
大多数人都会坚持下去
所以联盟的下一次转变就是
将合同引入硅谷
我们不习惯从劳动的角度看待它
但是大多数经济部门都是这么做的
而且效果很好
这是个不同的体系
- 所以 第一部分是
能不能谈一谈你在Pure Software 做的
其他一些不同的事情吗
第二 你说到要对自己投资
那么这种投资最为可观的回报
有哪些
以及投资本身这件事
- 当然
我们在Pure做的一件大不相同的事是
我们在真正地尝试
在91年到97年间非常有效
我们是一群开公司的工程师
所以每次一出问题
我们就检查流程以确保
不会再错
像生产半导体一样
我们把一切都看做是一整套神奇的过程
但是后来市场发生了变化
当时从C++到Java都是如此
最后结果表明那间公司里的每个人都
很好地适应了之后的规则
并实施了那些流程
但是那并不意味他们可以适应
重新思考市场
以及我们该如何进入这个不同的市场
公司竭尽全力
最后也是因为这个原因把公司卖掉了
我们意识到对于一项业务而言
我们优化过度了
我们把公司变得
像是单一农业一样
我们在一大块区域内种了一种品系的小麦
短期内非常有效
我们应该优化的是灵活性
这是所有公司都会遇到的挑战
当市场变化了我们要对低效率
和错误更加宽容
要更注重灵活性 因为
我认为长期看来
灵活性才是最终选择
所以如果你想想人类的进化
就会发现我们对很多情况都不适应
但是我们的灵活性超级好
所以我们人类征服了世界 因为
尽管我们对许多特别的环境不适应
但是我们拥有灵活性
当然如果你想一想 也有很多例子
诀窍是管理一般是短期的
你专注于在下一年将这个做的更好
大多数情况下是追求效率
所以你要将其与一些长期的东西相平衡
要意识到追求灵活性的价值所在
- [里德] 然后第二部分?
- 最好的事
这个也许因人而异
对于我来说是读书
西方文明史
以及领导力和管理类书籍
《超越创业》是我的最爱之一
吉姆·柯林斯在他写《从优秀到卓越》之前写的
还有《基业长青》
这本书是95还是96年出版的
在最开始的80页你可以看到
每一年都相当于十年
对于企业家来说简直完美
《超越企业家》
- [画外音] 你能更具体地谈一谈你是怎样
将机器学习
以及人工智能和你自己设置的Netflix数据
结合起来的吗
以及好莱坞生产的疯狂？
你是怎样评价内容传递的
特别是现在你就要有很多投入
- 实际上这问的很有见地
问题是你是怎样用机器学习
去挑选内容或开发内容的？
实际上我们不这么做
你直觉上认为这是相关的
当你在iPhone上打开 Netflix时出现的内容
或者是在网页上或电视上 都只是一个排名问题
生态系统在排名问题上做的非常好
所以这是一个很大的排名问题
对你而言最相关的
和最有趣的标题有哪些？
所以实际上从这个角度讲 是个大问题
现在我们也可以用着个进行营销
通过实时竞标
以及个性化营销
但是说到挑选节目
那就像挑选员工一样
这是一个靠人工判断哪个是重要的
一旦有新节目播出
我们可以运用统计技术有选择地推广它
依据是哪些人会喜欢他
哪些人对他一扫而过
哪些人看得很慢
还有哪些其他人喜欢它
所以就是向正确的观众群体进行内容推广
当你的观众遍及全球时 这一点至关重要
就是一个跟机器学习高度相关的问题
但是实际的产生过程
就像其他人尝试的脚本分析系统那样
当你拿到一个脚本
将它在各个维度进行编码
然后尝试做预测
结果没有一个可行
所以关于执行的艺术是很复杂的
你作为一个消费者 喜欢上了这个脚本
然后一旦它最终确定
那么所有的预测就都没有了价值
你只需要将它拿出来 试一试
- [画外音] 简单地讲
Netflix的关注点将是
面向更广大观众的单一节目呢
还是面向小规模观众的多种节目？
- 问题是我们的关注点在于大制作的节目
还是小制作的节目
我们也不知道
我们关注强度
我们想让你爱上你看的节目
有时候会是大制作的节目因为
你处于主流社会中
有时候也会有一个简洁的节目
因为你不在主流当中
但是这都和强度有关
我们需要平衡制作成本和
预期的观众数量
到那时我们更愿意做小制作的节目因为大制作
特别是当你进入外部的个性化市场时
当然你已经在服务范围内进行了个性化的
产品促销
- [画外音] 所以看起来你们似乎通过一些
更有创意的引导
让那些与你们签约的人 而增加知名度
我想知道你们如何平衡
保证这些都是好的节目？
- 所以问题是我们怎眼保证节目都是好节目
以及我们有哪些创作方向
这取决于节目本身
通常我们与一个团队碰头
如果我们喜欢他们并赞助他们
让他们运行起来
一旦我们决定赞助他们
那么我们就放手不管了
如果他们想在酒馆里
我们满足他们
我们就是做这类事情
但相对于其他的工作室
我们给他们更大的自由度
我们在创意社区里
已经因此赢得了声誉
- 最后一个问题 那边那位同学
- [画外音] 当你第一次开始创业时
你应该以多快的速度去董事会
或去找董事会顾问
你如何看有限的特征
- 你知道那是一个好得多的生态系统
特别是董事会顾问与20年前相比
水平进步很大
我最终也没有董事会顾问
这并不常见
我认为莱德 · 霍夫曼对你们而言将会是更好的
更有远见的顾问
目前创业生态的微妙之处在于
或者如你们之前见过的山姆·奥特曼
就是并不是那么合格
- 那么让我们感谢里德与我们一起度过
了这段美好的时光
(观众鼓掌)