- [讲师] 可以跟我们讲讲YC孵化器吗
它是什么 以及它是如何运作的？
- 当然可以
我们有多种业务
但最主要的是投资初创企业
从某种程度上讲 我们认为自己扮演的是
一个不遗余力推动全球创新的角色
创业是实现创新的绝佳途径
我们每年投资大约250家初创企业
这部分属于核心项目 此外
我们还有一个新的项目 叫做「创业奖金」项目
新项目的受益者将远远超过每年250个
新项目的资金是核心项目的 1/10 申请者得到的指导也更少
但在我们看来 我们找到了
合适的方法建立起这个孵化公司
为初创企业提供很多帮助
所以如果你是YC的一员
我们希望你能够在你的领域
比别人有100倍的优势
同时我们努力提供指导和人脉
以及对YC社区的访问权
在社区中我们可以为初创企业提供实实在在的帮助
我们努力给出真正有用的建议
但你最大的收获是这个「校友社区」
社区里已有们资助过的 2000 多人
人们感到YC有很强的亲和力
他们与YC投资过的公司合作
帮助他们筹款 招聘
他们互相购买对方的产品 等等
我们努力使之成为一个联系紧密的社区
所以两个公司 比如
一个产品公司和传统的投资公司之间 也可以建立紧密的联系
- 我认为有些事情也许三、 四年前
甚至是四、 五年前就已经开始了
那时人们就开始真真切切地
把自己当做YC的一员 以及YC社区的一员
但你真的从斯坦福大学退学了吗?
- 对 是的
- 你是哪一年退学的呢?
- 五年了
- 五年
我的意思是 你在斯坦福的哪一学年
- 噢 我本来需要三年才能毕业
所以应该是最后一个学年
- 嗯嗯
你当时已经掌握了计算机科学的核心知识？
是的
- 所以你知道怎样写代码
- 对
- 然后你就你退学开始做路扑（Loopt）了?
- 是的
- 那么你开始是做路扑 然后就去了YC?
- 是的 当时我并不那么叫它
当时我正在和几个朋友一起做这个项目
然后我们 我很确定 我们开始...
我们来回顾一下当时的情况
我很确定我们开始着手做这个项目的那天
正好是YC宣布
它要做创业孵化的那一天
当时我们没想太多
完全没把它放在心上
但是我们一边做项目 一边了解到了
关于它的细节 并且在申请日期截至前最后一天
认真地考虑去申请
时间大概是 应该是四月
差不多是四月中旬
最后我们提交了申请
并飞到波士顿
现在
投资界与以前相比已大不相同
我认为这部分是由YC带来的
但在 2005 年 投资似乎很神秘
似乎人们真的想要
让商人 而不是工程师来运行这些公司
当时的大环境就是这样的
如果你不知道 比如说 恰当的措辞
那就肯定不行 而且人们真的想看到
商业计划和财务模型
以及其他的这类东西
因此 当我们到YC时
感觉就像是 这些人跟我们是同类
就像是
这些人自己都是工程师
他们关心的是产品
不是商业计划 不是财务模型
我想YC的合伙人也许要花两年时间
才能弄清楚他们所做的事情
但对于接受他们投资的创业者
对于第一批进行投资的8 家公司
我们马上就明白了 我们相信
未来的投资就是这样的
因为我们已经看到了它的另一种方式
而且 你知道 自那时以来的十年里
我认为投资这件事真的改变了很多
我在2011年成为YC的兼职合伙人
当时YC的规模仍然相当小
但即使是在当时
大环境已经开始变的对创业者有利了
- 是的 我认为山姆说是完全正确
1995年时我来到这里 当我离开时
我找不到任何
有关如何进行风险投资的方法
我不了解风投 不认识投资者
到了2005年 就有了像汤姆·拜尔斯这样的人
和事物 至少可以帮你建立人脉了 是吧?
- 是的 差不多是这样
老实说 我认为它效果不太好
- 的确如此
- 我想 如果他们效果很好的话
那么YC应该就不可能会
获得如此巨大的成功
我认为上一代的投资者
可以说是犯了个错误
这很棒 我很高兴他们犯错
对创始人来说 新的世界好太多了
- 就像一个有点疯狂的信仰 支撑着你作出飞跃
从硅谷飞往波士顿
但也许没有那样的感觉？因为…
- 不 的确有
感觉有点疯狂 但是就像
我们需要钱 而他们
给我们钱 并且我们需要建议
而他们给我们建议
- 好的
- 我不是很兴奋
实际上我就在波士顿
然后我就去了 是从我那个夏天住的公寓
走过去的
可以说我非常高兴最后
终于不用住在波士顿了
(笑声)
- [讲师] 波士顿是个相当不错的地方
但它不是这里
- 不是这里
世界任何一个地方都不像这里
真的就像是
我的意思是我认为对于很多斯坦福学生来说都是这样
真的很难离开
因此 我们被吸进这个漩涡
我们的活动范围从来都不能超过
校园100英里
- 这个课程的核心内容之一
毫不意外 因为是雷德开设的课程
因此 课程核心就是网络即一切
信息网络 各种网络......
所以 创立Color公司的以利·吉尔
- 是的
- 他写了一篇博客讨论这个问题
就是YC们和网络对商业活动的影响
我认为十年前没有人意识到这一点
- 我认为十年前没有人意识到这一点
我认为现在还有人不明白
创业加速器的未来有多光明
你知道 总是有人问我
这些统计数据
世界上还有约2,500个创业加速器
有8个估值超过10亿美元的公司
都是在创业加速器中产生的
所有8个公司都是YC孵化的
这个数据不是很醒目
不足以说明加速器的未来
人们问为什么 我的答案始终是
这一投资平台上实际上还有网络效应
风险投资平台则没有
我认为即便有也不会很多
有五个或十个真正伟大的公司
每一个都做的很好
但我们一直很幸运
我们的投资平台占主导地位
我们平台上第一名
和第二名的差别
看起来更像Facebook和
我的年报的区别
我甚至不知道第二名到底是谁了
我觉得原因在于
这真的是一件受网络效应影响的事
你从YC得到的价值
我认为最主要的是
从我的合伙人那里得到的建议
是你和YC校友和其他公司建立的网络
- 你能说说它是如何发挥作用的吗
因为我跟很多创始人交谈过
他们会寻求其他创始人的帮助
或者是寻求前几批
接受YC投资的创始人的帮助
它就像海德拉巴德公立学校一样
如果你是海德拉巴德公立学校的校友
那么你就可以给校友打电话 任何人都会接
- 是的
我们的平台能够
与众不同的原因之一是
我们是这些公司的第一个投资人
这会让你觉得 我自己觉得我也是创始人
你对你的投资者们的忠诚度
随着时间的推移会以指数级的速度下降
所以第一个在你身上押注的人
会让你很在乎 因为他们在你身上下了赌注
而且是在你势单力薄 甚至只有一个点子的时候
你A轮投资人在你还没有取得显著成绩时
仍然会购买你的股票
但是C轮和D轮的投资者 呵呵
他们要觉得你很聪明
但他们大多仅仅是投资
一个财务模型
然后等你上市了
他们好像就再也不关心你了
如果你的季度收入有一点点下滑
他们就会把你的股票卖掉
所以，因为我们是第一投资者
我认为创始人会觉得与我们的联系
比后来的投资者更紧密
因而也就更愿意
回报社区
此外 既然一切都开始运转并且运行良好
因为人们帮助其他公司...
我不是想在这儿为YC打广告
所以也许我们可以进入下一个主题了
- 不 不
- 因为在项目中
人们愿意帮助其他公司
他们觉得自己需要有所回报
然后我们就做一些事情
去回报社区
所以我们做......
我们每年为我们的创始人们组织一次露营
大家一起出去玩 并讨论
事情的进展情况 这让你感觉自己有伙伴
有一伙儿志同道合的朋友
创业者都是很孤独的
所以当你可以找到人跟你一起讨论
诸如「这个真的很难搞」之类的事情时
你会发现这真的很重要
尽管其重要性还不明显
我们也有诸如办公室之类的地方
可供创业者们会面交流
我们也有在线的空间
为创业者们提供私人社交网络
所以我们真的在努力培育这个社区
而我们因此获得了网络效应
- 这不算是真正的广告
本课程的重点是
硅谷的这些大公司能够发展到如此规模
并且发展速度非常快
很大程度上是因为他们知道如何加速
以及如何利用外部和内部的网络
在我看来
YC正是这方面一个很好的例子
- 是的
- 你们最近用多种方式
踩了一大脚油门
嗯
所以 另外一点
你是路扑（Loopt）的创始人和首席执行官
- 是的
- 但你有点像是半路加入的外人
说外人不太确切 但你的确是新合伙人
而且你接任总裁职位
- 嗯 从某种意义上讲
我是从一开始就加入YC的
即使是在我正式成为兼职合伙人之前
当时我只是为了好玩儿
比如 我会给一些公司提建议
包括后续批次的受资助公司
而且我和保罗·格雷厄姆一直都是非常好的朋友
所以我会跟他一起玩并帮助他
然后我在2011年正式成为兼职合伙人
之后 我的公司在2012年被收购了
我在YC的时候 感觉就像
在寻找某种值得做的事情
因此 我募集了一笔风险投资基金
这真的很重要的是
因为我认识到我不想做
风险投资人
没有冒犯的意思
- 不 不 一点儿也没有
(笑声)
说实话 我也不喜欢这个课程
- 但是我真的很讨厌它
感觉就像……
我下面要说的也许
不可避免地要冒犯到你 所以我先向你道歉
- 没关系
- 我觉得我是一个上市股票筛选器
好像我没有为这个世界带来任何增值
我只是在分配资本 但有很多人
也在做同样的事情
所以我想我可以试试 更快地找出最好的公司
这样就能稍微好一点地
进行「推销」 让他们让他们拿我的钱
因为如今最好的公司
总能吸引大量 千方百计想
想给他们钱的人
那种感觉真的
跟我在有很多钱之前 应该是在 2009或2010年
做的那点种子投资大不相同
这种情况下我开的支票都是15,000美元的
而且你知道 那些创始人
没有别的选择 如果没有我的投资
也许这些公司根本不会存在
我意识到感觉就像是
我对整个世界产生了某种影响
所以我认识到自己
不想做风险投资人
我不想成为上市股票筛选器
我不想跟别人抢着把钱
投给已经
获得成功的公司
我其实想帮助初创公司
所以我就考虑
下一步该做什么
我差不多是退休了一年 做一些很普通的事情
然后我觉得我想经营一家公司
并做一份能够
对世界产生最大影响的工作
所以最后我就来了YC
- 从记录来看 我同意
我认为风险投资人
已经不像以前那么重要了
不过他们已经做了很多工作
还是有些作用的
- 有大量的工作要做
比如要有成员数量足够大的董事会
我们一直向我们投资的公司讲 成员数量足够大的董事会
是A类运营最关键
最需要优化的地方
而YC自己在这一点做的并不会
如果没有做到这一点 那么
就很难把公司规模发展到超过十亿美元
但这不是我所擅长的
也不是我真正想做的
所以如果我要成为一名后期投资者
我会做一个
甩手掌柜型的后期投资者
- [讲师] 那么在加入YC之前都发生了些什么?
跟你作为自己公司的创始人和CEO相比
有何不同？
- 其实没有太大的区别
它是更像是首席执行官
而不是投资者
- 嗯 对 对 对
我的意思是 当我在Mozilla做首席执行官的时候
跟我在自己的创业公司做首席执行官相比
很不一样 因为
作为创始人兼首席执行官并将公司逐步壮大
只是关系稍微有点不同
我认为与在组织中相比
关系有点不同
- 我感觉这样很奇怪......
从创始人手中
接管任何公司
做新任首席执行官很不容易
但在我接管YC时 它的规模还非常小
我们也许已经发展出了三倍的合伙人
从我加入时算起 也许还要更多
因为我其实已经在里面一段时间了
就像是 实际上是我开出了第一张支票
就好像我是为了成立YC而去的一样
YC开出的所有支票中的第一张
所以我在整个组织中
是有一定信用的
我有经验
所以交接过程不是特别痛苦......
你知道这样的领导层交接
在某些较知名的公司
通常会更复杂更痛苦
我觉得原因在于
我很了解这个组织
我已经参与这么长时间 就好像
我就是一名内部成员
- 是的我记得保罗曾经谈过
你们两个张的非常像
他找不到任何一个像你这样
各方面都与他相当的人
我是说雷德曾说过 你知道的
我插入进来 接替了米歇尔
但我花了很长的时间来发展这种关系
雷德谈过关于杰夫接替他的事
他把其称为领英的二次创业
你知道在很多方面 与几年前
你接手之前相比
YC现在给我的感觉很不一样
- 嗯 我认为成功的新任首席执行官
必须要进行某种重建工作
- 人们说起这一点时
总是觉得这是很罕见的事
但每次它都很有效 百分之百如此
必须要有某种形式的重建
是的 所以我想你知道
我们做了一些不同的事情
也许从外部看
比从内部看更不一样
你知道 在内部 我们不过是
在做同样的事情
我们围坐在每一天 试着找出某种方法
以发现全世界最好的创业者
以及如何帮助他们 如何构建YC
将YC打造成一个平台 其他公司
可以在这个平台上得到长足发展
而且 你知道我们用不同的方法来做
我们想出了一些全新的方法
但在内部 感觉有点......
因为目标如此清晰
因为每个人都知道我们为什么做这些内部的事情
如果这里变化一点 那里变化一点
那么它实际上并不不会有什么大的不同
- 这很酷
是很优雅
那么为什么我们不像宣传的那样
我们谈过的 就像……
山姆看到过数以千计的初创公司
看到过比这更多的创业者 帮助数百家初创企业
数字可能会有点出入 但大致上就是这样
那么我们来谈谈团队
在最好的创业者和公司那里
你看到有哪些共有的品质？
- 关于这一点我们说的很多
实际上这么多年来我们一直在关注这一点
我们评估创业者的不同品质
并找出我们认为重要的地方
有这样一些品质 不分先后
是非常重要的
清晰的愿景 你知道 比如创业者能否
说明他们正在做什么以及为什么这么做
如果他们不能清楚地向我们说明
那么一种可能是他们不可能
在招聘、雇用、出售或面对媒体时说明白
另一种可能是他们根本就不是
思维非常清晰的人
而这一点对企业来说至关重要
- 说到清晰 在哪方面清晰？
因为很多时候你并不确定
你在做的是什么或者什么时候开始做 对吧？
- 你知道未来几周你要去做什么工作
并且知道为什么
你要这么做
所以就像 以Airbnb为例
当他们向YC发出申请时
他们正在做的这件事
在我们所有人看来都有点作
你在陌生人家里睡充气床
而同时主人也在家
我们都不想这样做
(笑声)
但他们清楚地知道如何做到这一点
他们可以清楚地解释它到底是如何运作的
以及他们为什么这么做
还有公司的愿景是什么
这正是我们想要的 布莱恩好像讲了个故事
"这是我祖父以前旅行时用的方法"
与当地人一起
待在当地人家里
比待在那种
四季酒店之类的地方好多了
而这种连锁酒店不论在哪个城市 哪个国家
其内部装饰都是几乎一模一样的
所以他们的愿景阐述很清楚
然后他们花了一段时间才演变成
Airbnb今天的这个样子 你可以通过它
出租整幢房子
整套个公寓
但他很清楚自己为什么要做这个东西
以及最终要做出什么样的形态
然后怎样 短期来看
他目前所做的已经达到了预期目标
所以这是第一点
第二 我们要找的人
要非常坚定 对于自己所做的事情
充满激情
有的创始人从来不把"不行"作为答案
有的能掰弯整个世界
来实现自己的目标 这些都是我们想要投资的对象
然后还有的创始人
每当他们克服一个小的障碍
然后一转身 很不走运
每天又会出现一堆障碍
如果你是那种
在这些困难面前退却的人 那就的确不好办了
你也必须坚信
自己正在做的事情非常重要
你知道 最好的公司都是
在某种程度由愿景驱动前进
即便仅仅是因为创始人想要
在他自己熟悉的领域
建立一家大公司
总会有这种因素
坚定无比再加上满怀激情
这种结合很重要
当然还有原始人才
这个当然很重要
迅速完成任务的能力
这跟果断不完全一样
有的人处事果断但行动缓慢
在和工作生活中的很多地方都是如此
它不适用于创始人
这么说并不完全准确
决策的速度和质量
与创业成功与否完全相关
但其实还是有些联系的
迅速和果断
以及迅速完成任务
如果你看看我们的数据
就会发现这些因素的确相互关联
在我们所有成功的创业者身上都有体现
其他一些创业者从书面上看
他们真的应该成功 但却以失败告终
就是因为缺乏这一特质
- [讲师] 你是如何判断的?
- 这也是做到我们这个规模后
具备的优势之一
我们每年会审视两万个公司
大约就是这个数字
我们获得巨量的数据
随着时间的推进
就可以发现面试问题
和答案与一些不同寻常之处的关联
- [讲师] 是的 你的果断
你看过《火星人》这本书吗？
- 它在我的书架上排在第八位
- 这是一本很好的书
因为这本小说讲的是一个人
被困在了火星上
但是他却不断的解决一个个麻烦
就像是 我要解决这个问题
搞定了
然后解决这个问题又产生了副作用
于是产生了新的问题亟需解决
跟创业过程很像
这是一本关于创业的最好的书
我花了很长时间去读这本书
这个在火星上的人
- 你知道 成为一个伟大的创始人的秘诀
至少在早期阶段
老实说 很可能会一直起作用
就在于直面问题的能力
这个问题你从未见过
但是你却能迅速解决它
而且 你知道
有些人喜欢这样
有些人讨厌这样
- 能讲讲独自创业
两人合伙创业以及多人合作创业有何不同吗？
- 我们更青睐两人或三人的创业团队
但我们也不会死板地反对独自创业
我们也为许多单独创业者投资过
而且他们最终也取得了成功
尽管所有这些例子中
他们都在我们投资之后的某个时间找到了合作创业者
所以我相信Dropbox和Instacart
当时我们同意为他们投资
尽管他们没有合伙人
但是在我们项目开始前
或开始后不久 他们都找到了合伙人
但我们并不完全反对单独创业
这个问题有两个方面 第一
工作量将会很大而且真的很难做
一个人很可能应付不过来
第二
作为单独创业者 会有一些心理层面的影响
即便是认为他们很厉害的人
也会产生低估他们的想法
所以
这种情况很有可能发生
如果列出规模超过十亿美元的
科技公司并看看其中有几个是
在进入我们的项目六个月后还没有联合创始人的
我想应该没几个
有联合创始人 没有联合创始人
和有一个糟糕的联合创始人
这几种情况肯定一个比一个坏
所以我们真正讨厌的是
那些因为觉得我们喜欢合伙人而刻意找一个合伙人的
这种情况下 他们百分之百不会被我们选中的
真的 绝对是百分之百
但是我认为
如果一开始你只有一个想法 没有合伙人
那么请不要停止寻找
那些最成功的公司似乎
都有两到三个联合创始人
- 我认为几乎都是这样的
我真的想不出哪一个
是由纯粹的单独创始人缔造的
山姆说到的心理效应是真实存在的
这是一份孤独的工作 但是
同时也会有人会说你是个白痴
很长一段时间内不断有人这么说你 而你只能
假装听不见 因为人们……
许多事情做起来都很难
但是如果你有个可以倾诉的对象
那么就会容易一点点
- 你知道 理想情况下当你……
就像是 每个人都会希望可以两个创始人一起
经历这些 起起伏伏 波峰波谷
你们不可能同时处于低谷
所以一个人可以鼓舞另一个
理论上讲应该是这个样子
- 偶尔你们连个都处于低谷
- 这的确有可能
- 是的
你觉得会怎样 从你的数据看
三人或四人或更多的团队
- 三个人当然很好
已经有好多由三个人
联合创业的公司取得了成功
比如Airbnb 它是我们所有投资过的公司中最成功的
四个人就更难一些
实际中四个人的团队
往往以一个人在最开始的几年里
退出而告终 然后
变成一个三人或两人的团队
- 我们能聊聊这个话题吗？
如果创始人之间相处不合会怎样？
你会跟他们讲什么 怎样鼓励他们
化解分歧统一意见？
- 你知道 我们
所有联合创业的团队都会出现严重分歧
有的团队不会告诉我们
但大多数都会跟我们说
我们会帮他们想办法
但也有很多时候
我们会说「看吧 现在已经无法挽回了」
「你们之中的一个需要继续前进」
- 对 然后 他们
你们有没有见过从来不会红脸的人
或者彼此非常不同的人组成团队
- 是的 都会有
我是说 每个人都有自己的个性风格
所以其实并没有固定的模式
- 你创业时有合作者吗
- 是的
其实我们有过很多争吵
但我们相处得很好
- 是的 我们走过来了 我的合作者和我
经历过愉快相处的阶段
后来我离开了 我们又经历了
一到两年的一段时间
期间我们都不想跟对方一起玩
(笑声)
在那之后情况就好转了
现在好多了
这是个很感性的事
有那么一会儿 你会计较所有事情
嗯
我们谈一下多样性
不是生态意义上 而是创业团队的多样性
你认为多样性
在最初的两个 三个 或四个五个人身上如何体现
- 是的 我认为多样性很有优势
我认为你应该永远不会强迫
绝对不会为了多样性
而招募团队成员
背景和观点的多样性
真的很好
唯一有害的多样性
据我们对初创公司的观察
就是愿景的多样
创始人们的信念大不相同
对于将建立一个怎样的公司 观点不同
不是说这个公司将要做什么
而是要建哪种公司
比如 我们的公司文化将是什么样的？
我们将如何做决策？
我们怎样决定是否出售公司？
怎样决定雇佣什么样的员工？
怎样处理分歧？
所以如果你的联合创始人
在这些问题上有不同意见的话
那就很糟糕了 这是很致命的
多样性
- 我想基思?拉布伊斯会说
或者会在推特上提问
他认为创业团队中的多样性是有害的
我赞同他的观点 因为我认为如果你们
在如何做事 或者是如何处理事情
如何工作上面有太尖锐的分歧
这会让你在一开始就慢人一步
要有解决问题的能力
这与你的观点是否相符？
- 再次回到愿景的不同上
如果大家想要的东西不同
如果想达成的目标不同
那么在创业时就会有两个起冲突的点
一个是大家对公司的期望不一样
另一个是当大家都想为自己争取同一样东西时
这是我们看到的两个方面
在初创团队中最为常见
- 这很有意思
- 所以如果
你可能会遇到这样两个人
一个比较强硬
另一个则比较温和
那么就可能会产生这样的冲突
关于想要建立一个什么样的公司
而如果两个人背景完全相同
比如成长环境完全一样
都想做CEO
都想在杂志封面上露脸
这种冲突实际上是最糟糕的
真的很让人着急
所以以上两种组合都不理想
真正好的团队是互补的
大家有共同的愿景
关于建立什么样的公司
以及怎样去做 意见都一致
而且他们有不同的技能
所以很久以来
经典的联合创始人团队是
一个懂经商
一个懂技术
这种组合无往不胜
现在一般是两个非常懂技术的人
这种组合通常也能成功
我想这种组合甚至更好
但是如果两人想要同样的东西
那么就会有很多内部矛盾
但是 毕竟
技能和背景的多样化真的很棒
我认为这样的团队通常都能成功
就像苹果的乔布斯和沃兹尼亚克
两人都是白人
但是是两个很有个性的白人
(笑声)
- 是的 没错
我的意思是 想想看
联合创始人 真的很有意思
很多时候我看到的是
两人都是懂技术的 但是
一个人主管产品
另一个管技术
而且往往做的很好
我认为双方要知道自己分别喜欢什么
以及分别擅长什么
所以呢
假设你已经有创业团队了
大家开始做一个演示性的东西
开始运行起来
他们会说「要做的事情可真多"
"远超预期 所以我们应该雇人帮忙"
你怎么帮他们学会怎么招聘呢？
因为越来越多的人不仅
没有招聘过人
他们自己也没给别人打过工
- 是的
我觉得招聘一直很难
而且是有风险的
当前的环境中 招聘更难
而且比以往任何时候更有风险
有的人可以自己搞定一切
不用雇人
而且这样的超人越来越多
我们早就注意到了这个趋势
我们最好的创业公司
往往招聘人数最少
而最糟糕的创业公司往往会说
「我有十个员工」
「我是不是很厉害！」
最后他们创业失败
给别人打工去了
但是如果你有员工
那么就会有资金消耗率
在今天的市场上
这个消耗率会很高
你有更多的组织惯性
员工人数很多时
公司掌控难度会加大
如果只是两三个联合创始人
你就可以说「这个真的不行」
「我们试试另一个方法好了」
人多了就会有内部政治
大家会考虑自己的职业发展轨迹
如果准备扩大公司规模
你要考虑到所有这些问题
在公司准备好扩大之前
会产生这种……
会有这些暗流涌动
因为毕竟是一群想成功的聪明人
而大家都不确定究竟想要做什么
所以就会导致
不能人尽其用 产生各种问题
就说Airbnb吧 他们用了九个月时间
才雇了第一个员工
Strip差不多也花了这么长时间
Dropbox花的时间更久
我认为企业总想招聘更多人
因为他们觉得会提高效率
会让创始人感觉更有地位
的确能让你感觉更有地位
但绝对会降低效率
所以我们喜欢这样的公司
他们清楚
要等多久才招聘到
第一个员工
- 这回很痛苦 因为
人手太少 而工作又太多
进展很慢很慢
你会说「如果我们能有五六倍的人手
那么进度肯定能加快」
但很多时候 特别是
像山姆刚说到的
清晰的愿景
你要花点时间搞清楚
如何在这么多重要问题上保持清晰
如果自己还没搞清楚
就开始招聘员工
那么你会败在沟通效果上
就像相互连接的数量
如山姆所讲 大家都想要不同的东西
对 很有意思
说到你第一次飞往波士顿
- 是的
你现在觉得湾区和其他地方比怎样？
我依然认为湾区是全世界最好的
创业公司孕育地
- 当然
- 如果我要创业 一定会从这里开始
这里最好的就是成本低
- 你的意思是资金成本
- 在这里生活的平均成本
- 刚开始创业时
你会想尽办法多撑几个月
因为如果你的资金是线性支出的
而用户和收入则是指数增长的
所以每过一个月你都能撑更久
所以生活成本每增加20%
都会带来很重的负担
我认为湾区最适合初创公司
刚才你提到了多样性
有件事我一直觉得奇怪
就是湾区的多样性似乎很低
就创业团队而言
这个教室里有大概15名女同学
两名黑人
这太可怕了 简直太耻辱了
但这就是创业课堂
斯坦福的学生比这间教室里的
多样性更高
我不知道湾区是什么情况
让人感觉与世界其它地方比
那里多样性更低
但是 因为我们花很多时间
各处走动
投资世界各地的创业者
我们投资的人中超过一半
都不在美国出生
而且我认为
他们大约来自40个国家
世界其它地区当然
比湾区在创业方面多样性更高
- 是的 我也这么觉得
我觉得我们已经倒退了
我不太清楚是什么原因造成的
我们在这个课堂上觉得有点惊讶
最明显的是我们没有看到
性别方面的多样化 这就让我想
下次我们真的需要
招更多女生 这点很明确
我们知道在初创公司是这样
但似乎
在这个班级里却不适用
但我想这也是一个问题吧
而且我想 这个教室里学生的
国籍应该差异比较大吧
但是性别多样方面就差一点
是的 这当然是个问题
不知道该怎么说
你们做了一些事情去……
我认为多样性
其实没有大家说的那么难
我们的合伙人中有一半是白人
太棒了
所以刘意味着我们投资的对象真的是形形色色的人都有
我们进行投资然后跟踪
确保我们能够
接触到尽可能多样的人
然后确定我们给他们投资
投资金额比他们的申请额度或高过低
所以我认为每个人……
咱俩都是白人 所以我敢说
白人会说 这个问题
比实际上更难解决
我认为我们实际上可以解决
- 对
咱俩绝对都是白人
(笑声)
这些都面试技巧
跟查理 · 罗斯一个水平的
(笑声)
这就像第二课堂
所以我们还需继续努力
下面谈谈创意
我其实可以一直说团队
但是下面说一说创意
也许保罗·格拉汉姆会说 关键在于
发现表面很好实际很糟的创意
能详细说一下吗?
- 嗯 实际上这是彼得·蒂尔的风格
不是保罗的风格 但是我认为关键在于
你是否觉得自己在需找的是
被低估的资产 那么很显然
你想要的是本质很好
但多数人觉得很糟的
因为一眼就能看出来好的
大家都会去追捧
这样竞争压力就很大
而一眼能看出来不好的
显然 你也不想去投资
所以说这个关于伟大创意的理念
当然能够给投资初创企业
带来超额回报
但是说起来容易做起来难
我想我们更多受趋势
以及他人喜好的影响
所以作为创业者和投资人
要保持对一个冷门创意的信念
真的很难
在投资界 现在容易了一些
因为你意识到 你就是靠这个赚钱的
而且不管别人怎么说你太蠢
你都不会放到心上 只要你能保持盈利
但它也会诱人犯错
比如说 我喜欢把自己想成一个有独立思想的人
我仍然会有这样的念头 比如说
只要是大家都很喜欢的
那肯定很难搞
你不想做这样的投资人
投资某种
很大的东西的衍生品
所以在2006 07 08年
大多说投资人都在投下一个Facebook
然后到了2009 2010年 他们都因为
当初要投资下一个Facebook而疯了
因为09 10年的时候值得
风投进入的两个公司是优步和Airbnb
而它们跟Facebook没有半毛钱关系
Facebook在2004还是2005年募资的时候
应该是2004年
谷歌才刚刚上市
刚刚准备上市 当时
广告技术公司
还有搜索公司获得大量关注
而那是完全
不应该投资的领域
那些公司都失败了
你应该在Facebook看起来
完全不可能有如此发展的时候就投资它
现在有很多投资人又一窝蜂
投资优步类的产品
这让我想起来
现在大家都说
"我们将会成为食品行业的优步"
"我们将会成为遛狗行业的优步"
(笑声)
- 真是这样的
- 然后优步会成为
一个千亿规模的公司
但下一个千亿规模的公司
绝对不可能是上面说的那些
仅仅要一些其他行业优步的公司
而将是某些全新的东西
所以当大家都在说这些的时候
你应该把它直接忽略掉
他们会不惜代价把你拼下去
但是他们的盈利状况令人担忧
那么你应该做的是
想想与上一个一个千亿美元的公司
完全没有联系的下一个千亿美元的公司在哪里
世界正在发生什么变化
那些变化可以催生出
一个之前完全不存在的公司?
然后就去建立一个这样的公司
所以说
这就到了最困难的部分了
因为这个公司看起来会很糟
因为它看起来很糟 所以你会遇到
内部冲突 有人会说它其实前景光明
别人会跟你说
"为什么不开一家面向大众需求的公司?"
因为别人也会开那样的公司
你需要某种
勇气去坚持你的信念
坚持做这件不得人心的事
因为你知道世界前进的方向
而其他人却看不到
- 你是如何做的呢?
怎样处理内部冲突?
其实关于这点我学过一些小技巧
一个是一旦你开始做 那么有些东西
就会慢慢发展 你可以跟他说那些
真心喜欢你产品的用户
然后再看那些
不喜欢你的用户 这样会好一些
所以你上马越早
越能快速吸引到一些用户
他们会对你的产品产生依赖
这让你感觉也会更好
所以 优步刚开始起步的时候
很多人把它当笑话
但也有一些人一直在用它
甚至是一些收费很高的黑车也在用
当全世界都在嘲笑他们的时候
他们知道自己的路走对了
因为他们每年增长10倍
差不多就是这个数字
比这更多
绝对更多
所以我认为趁早开始
的优势之一是
你将获得更多信心 即便是整个世界
都在说你的东西不好
这一点很重要
另外一点
如果支撑你的信念是
改变某个
二三十年来一直有人在做
但所有人都忽略了的事
而且你可以准确判断到底是什么
那么以优步为榜样放手去做吧
这个创意的起点是
每个人口袋里都有一部
可以连接到互联网的设备
而三年之前从么人想到
所以这是一个巨大的改变
除非你真的关注
否则你不会发现这一点有多重要
我认为如果你发现了 而且很理性
如果你可以跟自己说明白为什么有这种信念
因为世上有些东西已经改变了
这样会很有帮助
- 我可以快速梳理一下吗?
你说要尽快开始去做
尽快这种说法很不明确
因为 我们稍微跑个题
你是两个公司的董事会成员
造聚变 是吧?
- 是的
- 核反应堆
- 它们会花比较长的一段时间
去开始……
- 是的 它们还要花一段时间
才能发布最终产品
但是它们把它
分成小的内部产品
进行精密的测量
他们明确知道哪里需要改进
每周推进10%
我们在 YC
投资硬科技公司时
很多人……
这也是一个很好的
有勇气坚持信念的故事
外界普遍认为我们
会一败涂地 因为
我们不了解这些公司
它们要花费数年时间
并且与软件公司比
它们的周期大不相同
而我们想的是其实
这些公司不同的地方在于
它们看起来不像互联网初创企业
它们需要用Airbnb或Reddit的
节奏和速度运作
这正是问题所在
我们把它们放进我们的项目中
没有人喜欢失败的感觉
如果你周围的公司都
以每周10%的速度增长
那么过一阵子
你就会觉得「TMD！我太失败了」
"我要做点可以拿的出手的东西"
「我要加快速度」
然后你就做成了
所以我们需要对硬科技公司格外用心
要弄清楚他们的核心指标
以及他们怎样能够每周改进10%
但是一个公司需要在某方面有所改善
早期每周提高10%
如果进行组合
如果有产品周期
不管是哪一部分取得每周10%的改进
你把它找出来
这样过上三四年
最后
你就成了一个真正的大公司
- 这就是第二点
复利利息还是相当不错的
每周10%其实是很高的
但是你怎么知道这样对不对呢？
就是你这个关于啃硬骨头的理论
使他们更像软件公司
可能要花点时间才能搞清楚
- 但是感觉它真的有用
五年之内还不能确定
看上去 聚变公司还是很成功的
再也没有人说任何
关于YC能不能投资硬科技公司之类的话了
但是你知道 我们需要一些成功的例子
- 好的 所以你无法在短期内知道结果
好的
我们能不能聊聊 这方面已经聊了很多了
有同学问那些人你可以完全忽略
如果他们说你的创意很糟糕
那些是不能忽略的
事实是 你不能忽略所有人
你可以忽略所有人但是不能忽略用户
如果用户说产品很糟糕
那么你就找不到其他
说你产品好好用的人了
这是支持者的声音 必须要听
- 是啊，这是一个很好的答案
那么那些转型的创业公司呢？
怎样才知道什么时候决定该转型（pivot）？
- 我觉得硅谷
搞错了创业转型这件事
我认为就像
我从不去参加创业聚会
但大家似乎偶尔都会去
我也记不清了
我为什么不去或者为什么去
我参加的最后一个让我很震惊
大家都在吹嘘创业转型
这实际上是在吹嘘失败
我觉得对待失败的态度
应该是宽容
但是说「噢 那太糟了」
或者「咱不玩儿了」
我真的认为我们有点过度美化失败
我们尝试从失败中学习太多
我们说太多失败有多伟大
但是失败的确很糟糕
对失败宽容很重要
不会因失败而针对你 这很重要
但是这也不是什么
值得拿出来庆祝的事儿
我认为创业转型文化有点像是
大家吹嘘自己转型了多少次
我见过的唯一成功的创业转型是
这样的
第一它是创始人一直以来都想要做的
二 它是创始人在做第一件事走不通时
发现的
所以具体举例来说像Instagram
凯文·斯特罗姆一开始在做
一个叫做Burbon的东西 但是做不下去了
他就去度假 然后就做了这个
他本来就想做的东西
他喜欢照相 但是当时
IPhone的相机不是很好
所以需要用到滤镜工具
让照片看起来是故意照坏的
而不是因为相机传感器太差劲
而本来就没照好
所以如果你处理成
老照片的风格 这样很酷
而不一定非得要完美的照相机镜头
这简直太棒了
所以那才是他真正想做的
才是他真正的热情所在
那些创业转型的
其它创业转型成功的例子还有
比如说 Airbnb的创始人
一开始做的是另外一件事
完全是烧钱的
但却没有一点成果
于是没人再给他们钱了
陷入深度金融危机
他们实际上已经刷爆了好多信用卡
就是那种小塑料卡片
把它们放在活页夹中就像棒球卡似的
他们用那活页夹放信用卡
最后全都刷爆了
它们山穷水尽到这种地步
但是房租到期了
他们已经没有钱付房租了
他们就想啊想啊想啊
布莱恩拥有的就只剩下
公寓里的一点点额外空间
以及银行里的一点点存款
而房租比他的存款要多
十天后就要交房租了
所以他把多出来的一个房间租了出去
就是为了挣这一点钱
然后呢？
这一切疯狂的事情就是Airbnb的开端
并最终成为一家提供经济住房的公司
现在他们公司就在旧金山 你知道…
(笑声)
这是一小段历史
但我认为这种转型也会成功
而不像其他两种转型
常见的一种是
创始人坐下来
他们说「咱的创业公司不行了」
「来块白板」
「咱想点什么新的东西来做吧」
我从没见过这种能成功的
而且我觉的有很多原因
如果你急于求成 想一个创意
那么这个点子往往不会太好
如果你已经有投资人了
那么你需要一个成熟的创意才能去找他们
点子糟糕没关系 好点子就是
开始时看起来糟
更难的是转型去做这样的创意
所以人们会试着找这样一些点子
听起来很适合转型
但是我想说 关于投资者这一点
是真的
我想投资者的确会
带来某种奇怪的社会契约
让你觉得不得不去
做一个计划并可以执行
或者类似的事情
我觉得更深谋远虑的投资者
实际上更喜欢听你说
「我真的不知道该怎么办了」
而不是说「给 我有个像屎一样的点子
我准备继续做下去」
即便你可以把它包装地能看得过去
我跟创始人们说当他们的…
当他们已经开始做了但是好像做不成的时候
除非你有某种转型想法
就是我刚提到的两种转型之一
否则就请关掉公司 把剩下的钱还给投资者
然后去环游世界 等着
知道你有想要去做的全新的想法
- 对
Slack或许是最近最出名的转型公司
你知道Slack
是靠做一个叫做Glitch的游戏起家的
然后他们发现
没人喜欢他们的游戏
但是他们内部的开发者
真的很喜欢他们做的这个实时聊天系统
于是Slack就诞生了
- 对 所以当你准备
去做一个其他人需要用到的东西
这就是一种途径
Stripe其实就是这样的
帕特里克一直在做这个
百科全书程序 这个IPhone应用
并且意识到他不能收费
所以有时候你会发现
人们其实更喜欢另外一个东西
- 对 很常见的一种就是内部工具
这篇文章你们所有人都应该读一下
由Excite和JobSpot的创始人乔·克劳斯
写的…
他写道 人们多会说
他们会从失败中吸取教训
但从失败中吸取教训有点愚蠢
应该从成功中吸取经验
就像山姆说的 应该对失败宽容
但是失败真的没什么好学的
从成功中能学到很多……
能学的更好 能学到更好的成功方法
- 从失败中可以学到很多
但我想说从成功中
可以学到更多更重要的东西
- 没错 这样说很客观
所以我有一条职业建议
如果你想加入某个公司
请去那些你能找到的
增长最快的公司
因为你也将快速成长
从一个真正成功的公司那里
学习好几年
我想这种训练
是最好的创业训练
这种经验很宝贵
- 我完全同意
而且你会发现有这么多事情要做
这么多问题要解决
因为有很多根部不在你的职责
和能力范围内的事
但是这是唯一可以
让你学到东西的方法
回来说说产品
你说过而且写过很多
保罗也写过很多
反复强调产品 产品 产品
产品要适应市场
那么在你看来专注产品意味着什么？
我想说
也许如果你非常敬业
每周可以高效率地工作70个小时
那么你有70个小时可以分配
问题在于你如何分配
我们说关注产品
意思是说你几乎把所有的时间
都投入到产品的生产上面
并确保你有一些用户
他们真的爱你的产品
很多创业者在早期会面临这样的选择
要么我能吸引大量用户
可能有点矛盾
他们喜欢我们 但不爱我们
要么我有少量的真正爱我们的人
所有参与过的成功的公司
都属于第二种
所以关注产品意味着关注爱 而非喜欢
并把时间花在写代码和与用户交流上面
你需要把产品做到这种程度
就是如果没有它
有的用户会非常非常难受
- 所以这会一个有趣的问题
因为我认为YC的答案会随时间而改变
所以对于企业公司来说
怎样帮助他们考虑
如何获得其第一个客户 获得第一次客户
就像如今在YC发生的那样
许多YC公司变成了客户
- 是的
- 但如果没有这样的网络
你认为会怎样？
- 我所有的时间都花在
和YC的公司打交道上
所以对于经营企业销售的公司
我的答案特别简单
他们经常这样做 以在YC社区
获得用户
现在大家都这么做
但是我真的不知道
如果没有YC社区的话会怎样
老实说 我现在不再给非YC的公司提建议了
- 好的 有道理
那么我们继续
也就是说晚些时候我要来回答这个问题
- 我觉得没有社区的话真的很困难
就像一个内置的网络之类的
- 是的
我是说在格雷洛克 我们投资了
很多处境艰难的公司
帮他们介绍客户
你必须找到某个开明的客户
他懂得如何与初创企业合作
YC公司一开始就懂这一点
但我认为大多时候他们还是要靠这种网络的
不管是什么样的网络
好的
我们谈点儿其他的
你之前写过
有关后YC时期的衰落
讲到你挺到了展示日 然后一切都变了
能讲讲这个吗？
我写这个因为
它是一个更广泛的现象
不仅仅是YC
- 创业工作真的很好
创始人可以一脚把油门
踩到底
于是有很多
内部的东西损坏了 但是你保持
增长 并持续盈利 感觉好极了
然后忽然到了最困难的地方
你得去清理技术债务
组织债务 文化债务等等
创始人总是想
好吧 我不再关注增长了
开始处理这些问题
理论上看起来似乎不错
因为你可以专注于这件或那件事
但是问题在于如果你停止关注增长
我的一个董事会成员会说
销售能解决所有的问题
然后过了一阵 他就调整过来
增长解决一切问题
这不全对 但它的确有道理
末端才是真正有价值的
所以如果你不再关注它
而去解决其他问题 那么
一旦停止增长
就会有更多问题 所以你需要
找到一种方法
从关注增长的精力中
分出10%
去解决其他问题
但不是50%
当然更不是100%
因为这是另外一个雇佣员工会产生问题的原因
员工可以感知到
初创企业势头的变化
而且往往比创始人更敏感
而初创企业运行的第一要点就是
不要失去前进势头
说起来容易做起来难
真的很难
当你开始创业时 你就签了一份合约
要全力工作十年
这真的是太难了
就像是 你从来
从来都不度假 其实你可以
但你却不停地在考虑你的公司
其实你可以和朋友出去玩
但是你还是在不停地考虑公司
每个阶段都有新的危机
而且越来越糟糕
所以
这个合约真的很难签
- [讲师] 你在一个帖子里说到的另外一点是
假装工作的概念
- 是的
- [讲师] 能跟我们讲讲这个吗？
- 简而言之
假设有一部将创业的电影
实际上我们有个更为真实的例子
如果你看过的话有一个电视真人秀
这个关于创业的节目现在就在播放
太可怕了
(笑声)
但是如果假设
能把它拍成创业节目的种种因素
那些能拍出好节目的因素
一样别做 而是做些
可以在剪辑后上镜的东西
比如像坐在电脑跟前
或坐在实验室的长凳上搭建产品
到现场与用户交流
并问他们「我应该怎样改进？」
这些东西会让节目很无聊
看一个人一天12个小时在写代码
太无聊了
用户采访也很没有看点
产品会也很无聊
而如果看看他们他们在电影中
在真人秀中拍的这些东西
就会觉得很有意思
但那不是创业成功的真正原因
它会让你觉得你正在成功的路上
这很有意思
有些创始人发现
他们非常喜欢筹款因为感觉像是
你在操纵大家
这样有很大的风险 这种感觉很重要
但是筹款
在必要的时候未尝不可
但是没有那个公司因为会筹款
而成为伟大的公司
某种程度上说 你要么
做出用户喜爱的绝佳产品
要么想办法保持增长
要么就关门大吉
我们遇到的很多创始人
都没能与我们共事到最后
他们除了这一点 各方面都很出色
他们在其它方面花费大把时间
请全世界最好的律师
设计出漂亮的商标
(笑声)
但从未做出大家喜爱的东西
你可以把其他所有事情都做好
唯独没把该做好的东西做好
于是只能面对失败
- 是的 我上周提出这一点的时候
应该是在周二 说雷德比
任何人在分类方面做的都好
他有线上项目和线下项目
对线下项目他不太关注
而对线上项目他会
不遗余力地去推进
但是线下的就无所谓了
你必须学会煽风点火
- 对 你需要在大事上权衡利弊
完全正确 而且要有丢掉小节的准备
不怕犯小错
- 你要提问吗？
- [学生] 是的
您能谈谈这些干扰因素吗？
什么导致创业者
既不能保持增长又不能做出好产品？
不同的创业者偏好不同的领域
所以没法给出一个普遍适用的答案
作为一个局外人 你可以看到的明显例子第
创始人迷恋他们的公众形象
在新闻中 你知道人们真的很关注
自己的排名是否在前三十或三十名之外
或者是去开会等等
所以公众形象很重要
另外一点
是去参加社交活动
你在想象中觉得
这些会对你有所帮助
我就曾深受其害
因为所有投资者都会
参加这种CEO大会 通常是这样的
「啊 你也来了 太好了」
「一定很有意思」
「你要见见其他投资组合的CEO们」
这个 那个 还有一个
好的
然后有人邀请你去
太阳谷 听起来很棒
而且很酷
然后你会说「只有五天时间 我会去的」
然后你跟这些创业者们聊天 像这样
"你不在办公室的时间
比在办公室的时间要多」
「总是在社交活动中」
你跟他们说这些时他们会说
噢 这样啊 的确不太好
但你逐渐就真的成了这样
离本应该关注的事情越来越远
这是很常见的一种情况
- 好的
还有一些
我们会谈到其它一些事情
任何事情……
嗯……
我们经常碰到这些事情
有没有一些 你碰到的最好的创业者
经常搞砸的事情
- 伟大的创业者都会犯的错误
甚至这间教室里每个
未来的伟大创业者
都会犯的错误
我马上就会说的
我认为这是不可避免的
就是在开除不良员工之前等太久
实际上我认为这个东西时教不会的
你只要犯一次就学会了
这是最普遍的最大的错误
真正伟大的创业者也无法避免
- [讲师] 那么你认为为什么会这样?
我是说解雇员工是
经营企业时最坏的事情
就是糟糕的很
你翻了个错误 然后你
就给别人的生活造成了实实在在的负面影响
所以我实际上担心有没有人
爱随随便便开除员工
- 是的 我要反思一下
我当CEO时真的很难去
开除员工
你会说「好吧 这个人
没做好 但也许是我的原因」
也许是我在招聘时看走了眼
但是现在我要自己负责
所以如果我多投入一点
如果我多帮他一点
如果我给他创造条件 他也许能补救过来
我认为好的创始人都
会认为他们可以把事情补救回来
但在人员问题上 这很困难
- 我学到的一点就是
这种情况下也许留下这个员工
只会给他带来更多伤害
从长期加都看
如果你把一个工作两三个月的人开除掉
他们不会在简历上写下这条
就好像它从来没有发生过一样
如果他们工作了一年
但是仍不起色 那么你就不得不把他开掉
这实际上会更伤害他
- 对
他们自己也清楚
我是说他们没做好时自己也清楚
我们换个话题
机器智能怎么样？
- 好的
- 山姆真的很健谈
大家都应该看看他的博客
非常有意思 内容广泛
- 实际上不是这样的
我实话实说
我一开始是为了提高写作能力才去写的
然后…
(笑声)
- 你们应该去读读山姆的博客
你一直在写一些调整和指导类的内容
人工智能 但我不想谈
太多 你觉得机器有没有可能
管理公司？
我认为短期内
有很多由机器垂直管理的公司
机器做的很多优化性的工作
远远比人好
特别是在工业上
我想你已经看到
越来越多的机器人 电脑安保
贸易 以及其他的
所以我认为十年之内我们会在
机器学习领域
看到振奋人心的发展
特别是在尖端人工智能方面的发现
总有一天 会有人
发现人脑智力和创造力的
数学原理 两者总会占一个的
(笑声)
- 所以你说的是尖端人工智能
我尽量避免这么说 但我认为
它的确是个很好的话题 但是可能跟
这个课程关系不大
你觉得人工智能都会是高端的吗
有没有一些比较平常的
人们现在就能做的
平常的？
- 对 就是很多人
都在尝试发展的某种超人
的智力之类的
我认为这个很酷 很有前途
是的
我真的觉得大家应该往这方面努力
- 好的
我们谈谈你感兴趣的消费者企业
之外的领域
一个你不是特别
感兴趣的东西 比特币？
能谈谈你对比特币怎么看吗？
- 我不知道大家从哪儿听来的
说我是个比特币怀疑论者
- [讲师] 好吧
我想你在很多地方说过
你没有…… 怎么说的来着？
我感到为难的是
每当有人在公共场合问大家该不该买比特币时
我都说不该
这已被证明是正确的了
每次我说过不该之后它都会贬值
我想也许有一天它真的会变得有用
那时我想如果有人再问是否应该投资比特币时
我会改变我的建议的
但是我认为如果回来用这样的指标
即要有用户喜爱某个东西
那么教室中的各位有没有用
比特币买过什么东西？
有谁用过五次以上的？
有哪位把这
当做日常习惯的?
这就是比特币的问题根源
- [讲师] 是的 因为没有令人信服的理由
- 人们不爱它
它没有成为人们日常生活的一部分
就像真正成功的公司
做到的那样
也许也许
我希望它能做到
那会很酷
而且我相信……
我相信它有那种
发展的潜质
我认为大家保持现状就可以了 这很有意思
我只能说我目前不会买
任何比特币 因为
我认为它还没有成为适应市场的产品
我也不会投资那些
我认为还没有找到适合YC平台之外
产品市场的初创公司
就是这样的
我只是觉得需要有用户真的喜爱它
目前真正爱比特币的人
是那些希望能靠它发财的人
因为他们买的比较早
- [讲师] 我觉得可能不完全是这样
我认为很多计算机科学家
觉得它是件令人惊奇的东西
- 区块链是一种奇妙的技术
但是这种想法 即便是那些
不说「我们买所有东西都可以用比特币」的人
他们会说这种
分布式记账的方法太棒了
关于这点 我100%同意
- 是的 我也同意
对
是的 比特币作为一种商品
目前看来还有点吓人
想不想聊聊Helion和UPower？
以及你是怎么参与其中的？
这是唯一两个
你任董事长的公司 对吧？
- 好的
我讨厌进董事会
所以我能不去就不去
- [讲师] 工作很多 还很枯燥
我被红迪网（Reddit ）的董事会困住了
所以我也在那个董事会 但并不是有意要去的
我想如果你明天可以做某件事
帮助世界上
最贫困的一半人
那么你肯定会去做友好型的超人式的机器智能
我想这是一个选择
第二个选择是
做真正的廉价 安全 清洁能源
回顾历史你能发现
生活质量和能源价格
总是息息相关
每当能源价格大幅下降
人们的生活质量
尤其是最贫穷的人们
就会改善很多
所以我想解决能源问题
很重要 并且这会解决所有
诸如气候变化 战争之类的问题
但基本上 我只每次都是列一张表格
写上有我关心的一些问题
然后透过现象找到根源问题
你可以做像是保健
经济 战争之类的事
战争本质上是为了争夺能源
我们会说他们因为其他原因而打仗
但其实是为了能源
所以
如果你深入思考
人们需要 或者说我需要这种
对未来的乐观态度
就是在未来
能源便宜到一分钱一度电
而不是八毛钱一度
我认为这样一来许多
我关注的问题都会得到解决
- [讲师] 所以你参与到这两个公司
而且两个都是——
- 两个公司 一个是聚变公司
一个是裂变公司
我认为在太阳能
领域已经有很多不错的进展
在我看来未来世界
将有80%的能源来自地球
20%的来自太阳能 或者相反
但是已经有足够多的人在太阳能上努力了
却几乎没有人关注核能
所以我觉得对我而言这个
更重要
- 是的 太阳能的成本曲线
看起来很不错
- 好的
- 好的 我记得你五点半还有事？
你好像是这么说的？
- 我可以推迟几分钟
- 那么我还有最后一个问题 然后也许
可以给大家留点时间提问
我的问题是几个月前你刚满30岁
你写了篇东西 而且你也谈到过
说长日慢慢 岁月如梭
这是我最喜欢的一句话
但是直到有孩子之前我没听过这句话
我现在已经四十多了
有了孩子之后时间过得更快了
- 这个我相信
- 但是说到长日慢慢 岁月如梭
你的意思是说…？
然后你如何看待目前你的时间和紧迫性
- 是的
我觉得……
我19岁那年从大学退学的时候
感觉自己有无限的时间
还有一种
我23岁的时候有人跟我说过的
那种在创业时的高强度工作
你不可能一直保持那样
也许你一辈子中有20年可以
保持高强度工作 以成为一个伟大的创业公司的CEO
你可以在22岁到42岁之间做
也可以从28岁到48岁之间做
但是如果你相信自己只实现了
少数几个目标 那个时候要考虑的最大问题
就是一种机会成本
如果我要开始创业
那么如果失败的话会花费两年时间
或者三年时间
或者是成功了 花了十年时间
那么我作为一个伟大的创业公司CEO的时间
其实就非常短了
我想我在第一次创业时工作地太拼了
以至于有些激情燃尽了
所以再创业一次的想法
让我感到很害怕
但是我认为我错在将人生想成
一百年那么长 想想看
你在思考准备做什么的时候
脑子里想的是「我有二三十年的时间
可以集中精力
在职业生涯中大放异彩」
但实际上这段时间并不长
创业的时间很短
我坚信的是什么？
我考虑的是我对世界有所贡献的
最重要的途径 可以给我带来
最大的满足感 以及如何把我的时间用在这上面
- 对
我想这是个非常好的建议
谁有问题要问山姆吗？
你会有一大堆问题的
那么从那一位开始
如果你要走的的话直接跟我说就好
- 好的
- [学生] 你是怎样开除员工的？
而且他们还是你的朋友？
- 你怎样解雇员工
而且他还是你的朋友？
我觉得这个问题最重要的一点是
你要设身处地为对方着想
把对方当做普通人
然后尽最大努力
让这件事看起来像是他们赢了一样
所以我从不 从不
我解雇掉的每个人
解雇前我都帮他们找好了工作
然后我跟他们坐下来
说我们准备这么做
并且我在他们离开公司前
就为他们找好了工作 所以当他们走的时候
他们会说自己是辞职的
然后宣布他们的新工作
看起来就是这样
然后在他出去的时候我们会祝贺他
我觉得如果我雇了这个人
如果我搞砸了 甚至是他们没做好
你就会跟他们坐下来说
「看吧 这太糟了」
「说实话 这是我工作中最糟糕的地方」
「这事儿已经搞砸了 而且我认为」
「你在这儿再待下去也没啥意思了」
「个人来讲我真的很感谢你」
如果你不想这样 或者他们做了一些不道德的事
那就另当别论了
但是大多数情况下 都是这样
「个人来讲我真的很感谢你」
"我真的很珍惜我们的友谊"
「我知道这对我们来说都很艰难」
「但是我确信数年之后我们会笑谈此事」
「并且继续做好朋友」
「但现在不行」
大多数情况下他们也会考虑到现在时不行了
然后会说「好吧 我想做这个」
「我知道这糟糕透了」
"我也知道这颠覆了你的生活
"我想用最好的方式为你这么做
「所以第一我要超级慷慨地付遣散费」
我也是这么做的
「第二我会帮你找另外一份工作
「第三 要么你继续在这儿工作一段时间
「同时自己找工作」 或者如果真不行的话
「你可以在家工作一段时间
"但你要表现的像你还在这里工作一样
「知道你准备好宣布离开
"及你的新工作"
我发现如果你
尊重他人 并表明
你的立场坚定
那么结果往往会不错
但是你要尽力
让他们容易接受并
尊重他们 他们会很配合的
他们会说「好吧 那我们看看该怎么做
我认为人们会很感激的
- 山姆最后提到的要坚定
你的态度 这是非常重要的
因为如果你说「我不确定」
「我正在考虑」那么就会
瞬间引发非常复杂的情绪波动
并往往导致不好的后果
我想如山姆所说的 如果你很清楚
很坚定 那么他们就必须速战速决
这种情况下 你们可以
共同合作
- 管理书籍上的建议说
你准备好他们最后一张工资单
和辞退信
以及一摞需要他们签字
而且你在会议上让大家看过的法律文件
如果你这么做
我想这其实是个很糟糕的建议
如果你这样做 就是按照律师的建议去做
律师的建议往往很糟糕
但在这种情况下尤其糟糕
因为那会让对方觉得
这是件对抗性很强的事情
而且是在你的任期内发生这种事
你要让他们认为这已经无法挽回
我已经决定了 无法挽回了
但是我想听听你怎么说
我想听听你对公司
对你下一份工作的看法
一切都是为了你好
如果你坐下来
如果你态度坚定 表示一定要这样
但是语言上却说我可以怎样帮你
把这件事漂漂亮亮地办了
我们待会儿再说文件方面的事
那么整件事情的感觉
就不会那么剑拔弩张
- 嗯 这一位
- 上节课我们说到
要成为专家
从通才到成为专家
您看到的你们的创业者们是如何
在不同的组织结构中
适应这种转变的？
- 我认为...
最厉害的创业者一直都是通才
我想他们实际上
也许你在某个你开发的
技术上是专家
但是一旦你要开公司
一旦你不再开发产品
你就会经历从构建产品
到构建公司的转变 你就成为
一个通才专家 并且在这条路上越走越远
- 好的 这一位
- [学生] 刚才您讲了很多
要对世界做贡献
我想问的是怎样通过
您的个人行为以及您在YC的工作
去改变这样一种技术文化
就把用优步之类的东西送披萨
和用Snapchat给小狗拍照
之类的事情 转变成为硅谷以外的人们
带去实实在在的积极影响的成果？
我一直在思考这样做的最佳途径
只要去做就可以了
如果我们想要投资更多那样的公司
我们可以说出来
然后告诉大家我们怎么做
或者我们只是说「你知道吗」
「我们正在做这个」然后投资更多的
公司去做这个 实际上我们一直在这么做
问题在于他们没有太多机会曝光
所以从YC外部你几乎看不到
但是我们
YC的合伙人们 我们超级幸运
我们挣了很多钱 所以现在
我们想要做一些我们愿意
付出时间去做的事
所以这个问题的答案是
我们会更多的去投资这种公司
我们觉得这对我们很重要
并且我们会这么做
好消息是 它运行十分良好
过去几年以来一直不错
远远超出我的预期
两年前我们没有投资
任何生物技术公司
现在我们已经投资了30家
我们目前投资的公司他们的产品
面向生活中的方方面面 面向各种人群
所以我觉得答案就是
「好的 我们会这么做的
- 好 也许还有两个问题留给后面的同学
- [学生] 回到刚才说到的
错误或焦虑真的有很多
挣外快的教授在纽约时报上
发表的大众阅读文章
说清算优先权可能会
把估值拉低到
损害创业者和员工的地步
鉴于YC有8个估值过十亿美元的公司
或者说有59个业务遍及全球的
位于硅谷的公司 您是否认为募资
变得有点让人心烦
您是否建议过 我知道您是初级咨询师
您是否建议过创业公司
让他们不要接受那些钱 因为它太热了？
我们一直在这么做
而且我们一直跟初创公司说不要
追逐最高成交额 又是我们会说
完全不要募资
我认为你需要考虑一个初创公司
是否估值过高的
唯一时机就是当你购入
这个公司股权的时候
这又分两种情况
第一 你是为了投资
第二 你决定到这个公司上班
并得到了股票期权
所以这种时候我会
认真考虑这个初创公司到底值多少钱
而不是说我觉得估值的数字
是完全虚构的
完全不相关的
所以我完全不在乎
中间估值毫无意义
我关注的是一旦可以交易
股票能值多少钱 但愿
不会等很多很多年
令人沮丧的是媒体
就像每次记者问我的那样
「YC现在值多少钱？」
我会说「呃 我不知道」
这取决于他们退出时值多少钱
中间数毫无意义
因为他就像是「好吧 我需要一个数字」
所以大家都会非常关注它
但是我想你应该把它忽略掉
并且忽略它的关键时间是
你准备去这个公司上班的时候
如果你认为它值十亿美元还要多
那么不要相信它真值十亿美元
因为 是的有人用优先清算权
进行投资
这就使估值标签毫无意义
所以我看这些数字就是
什么都代表不了
作为投资人 我可能不会投资
这些估值 作为员工
你也不应该让这家公司的创始人
或者是雇你来这个公司的任何人
说服你 你的股票值公司估值
的百分之几
因为它真的值不了那么多
这是应该认真考虑这一问题的重要时刻
然后你需要确定
你加入一家初创公司时
关键不在这家公司现在值多少钱
而在于我相信它在五年后
值多少钱 那时我将占有其价值
的百分之几？
完全不用考虑中间估价
好 最后一个问题
好 这边
- [学生] 对于这个教室里想要
对世界有所
贡献的人来说
您是建议我们
自己开一家公司去做
还是趁早加入成功的公司？
- 嗯 不是为了创业而创业
我不鼓励这样做
如果你真的有个创意
你相信它能改变世界 而且
办一家公司是实现这个创意的最佳方法
我通常都觉得的确如此 那么你就应该
去创业
如果你是为了创业
而创业 那最后往往不会成功
反正我不会那样做
但是你知道 认为加入一个
你很有信心的公司 并且足够早
而你还可以有所贡献的话
我想这样的预期值会比
创业更高 因为成功的创业公司
毕竟还是少数
达斯汀·莫斯科维茨去年在这个课上讲过话
就是关于这个问题的 我一直跟大家
提这件事
我认为他其实有个很好的框架
来进行这种权衡
- [讲师] 第一节课的时候？
- 是的 第一节课
- [讲师] 所以我们应该 —
- 我们可以再来一个
- [讲师] 最后一个 好的
- [学生] 您觉得在学校待的更久的创业者
有什么不同？
- 很抱歉 我觉得什么...
- [学生] 您觉得在学校待的更久的创始人
有什么不同
- 嗯
我觉得在学校待的更久的创始人
有什么不同
我不觉得二者有太大关联
我们有各种成功的创始人
他们有的完全没有上过大学
有的中途退学 还有的获得了博士学位
我想任何事
任何事太极端
都不太好 所以有的人
上了十四年学
也许他们
行动不够快 而有的人
从没上过学 我想如果我没有上过大学
我可能会错过一些东西
但是在正常范围内的话
我觉得没有太大区别
- 是的 我认为这还取决于你
想要过什么样的生活
你要思考自己想成为什么样的人
创业 我想 我觉得的确没有什么必然联系
还有什么其他想说的吗？
- 谢谢你邀请我
- 你太棒了 真的
(掌声)