- 我今天很想做的让你们
给Theranos的伊丽莎白·霍姆斯
CS183C般的欢迎。
（掌声）
我们会把探索
闪电式扩张的概念。
伊丽莎白来到这里有一个很大的好处是，
因为她是一个医疗保健的企业家，
以及科技企业家，
这开辟了很多
不同方面的讨论，
但在我们进入所有的细节之前，
也许你可以告诉我们Theranos做的是什么，
更确切地说，
它是如何创造价值的？
你是怎么让它赚钱的，
因为它与我们已经
见过的公司有很大的不同。
- Theranos是关于
获得可操作的健康信息
可以使早期发现和预防保健
成为现实的信念。
因此，我们花了很长时间思考
「获得」的意思是什么，
你怎么使这个
人们这么难得到的信息
成为他们
日常生活的一部分。
这开始是让我们搞清楚
如何构建大量的后端技术，
以彻底改变实验室测试的方式，
那是主要的驱动因素，
因为在保健中80％的临床决策
是可获得的，
并试图找出你如何拿到
这些极其难以得到的，
以及极其昂贵的服务，
并让它们以$2.99的价格
提供给人们。
我们已经制定了一个生态系统，
在里面，我们可以使得低成本，
高品质的测试变为易获得的测试。
我们已经建立了一个零售的框架，
使人们用以前
没有的方式获取信息，
我们专注于使得
测试体验精彩，
其中包括改变消费者
处理健康信息的方式，
并使样品更小。
- 我认为非常著名的
关于Theranos的一件事是，
在你还在斯坦福大学时，
你就创立了它。
事实上，它的总部设在地下室，我认为。
你能否谈一下那些早期的日子，
当你刚开始时，
则重点在什么方面？
- 我的重点是一个梦想，
那是我在我自己的家庭里所经历的
以及失去我爱的人，
可以得到改变，
而且它不会有任何意义，
我们今天在卫生保健方面有这样的范例，
就是我们判断一个人生病了，
是因为他们已经有症状。
你在字典中查一个diagnose这个词，
它的含义是：「从‘症状’确定
‘疾病’的存在」，
但根据定义，这意味着
你已经生病了。
我在想
我可以创建某个事物来改变这种状况。
我在这里的一些领域做研究，
并试图找出我们是否可以
创建一个
将改变这种格局的产品。
-
这样的想法是，不是等着我去看病，并订购测试，类似的一切，我可能只是说：「每个季度，它都足够便宜。
不是等着我去看病，
并订购测试，类似的一切，
我可能只是说：「每个季度，它都足够便宜。
「我只是去沃尔格林，并继续进行，
」并进行一整套诊断。「
- 而且，你会开始以你了解
你的信用卡资料的同样的方式
来了解这些信息。
现在你了解你的信用卡
比了解你的身体还多，
然而，与你的生物化学信息
相关的数据
在改变你的日常生活的背景下
是如此的强大和有用。
- 我注意到，克里斯有一个问题。
克里斯总是有很多问题。
- [配音] 我只是好奇，
当你在斯坦福时，从根本上说，
如果你能在你所做的事情上
扩展得更多，
那么怎么最终变成了一个公司？
- 当然，我学习化学
和电气工程。
这是在整个BIOX发展之前，
我在化学工程系做研究，
是关于非常非常
少量的液体，
和传感器型
系统的处理，
并对技术
在医疗保健中的汇合
非常感兴趣，
还对现在我们
做测试的方式
没有任何意义的概念很感兴趣。
我去了新加坡
在其基因组研究所工作。
这是在SARS爆发的时候。
他们所用于
有效衡量什么叫做
蛋白质微阵列的设备和技术的类型，
你正在考虑这种
用于tyring的蛋白质检测系统，
找出是否
有人生病了，
从架构的角度来看，
真的非常基础的东西，
在这些系统的开发方面，
自1960年以来，没有发生过改变。
所以，我在想，事实上，
做到这一点，有不同的方式。
为了解决这些问题，
你可以采用技术，
并变得对它如此痴迷，
以致于我把我所有的时间都花在这上面。
我想我有，我不知道，
好像是每季度26单元。
- [配音] 你是哪一年开始的？
- 我在大学一年级开始，
然后最终
在大二之前
我申请了我的第一个
关于我们正开发的系统类型的
这些概念的专利，
并在我大二那年的
第一季度末，
这是我在做的所有事情。
斯坦福使之变得非常简单。
你可以「请假」离开，
然后在你想要的任何时间回来。
我设计了这一切的训练，
而这一切研究都是我想做的事，
这是我觉得我天生就是要做的事情，
因此我要把我所有的时间都花在这上面。
- 现在我认为，
从你的故事可以得出，
你居然去跟你的父母说：
「嘿，不说所有的这些钱，而是说：
」你们已经省吃俭用送我去上斯坦福
「如果你们让我用这些钱
」开公司，怎么样？「
我认为这是相当惊人的。
你能谈谈你是怎样做出
做这件事的决定的，
以及你到底如何说服他们
一起去做的？
- 我想我们都问自己这个问题，
我们的使命是什么，
我们爱的什么，
我们这辈子真正想做的事情
是什么。
关于这一点，我想了很多，
并在一个十分专注于
公共服务的家庭中长大，
到了某个时间点，
我真的想
如果我要建立一个产品，
如果我要创造一些东西，
可以让人们的生活发生
最大的改变，
以及在情感层面上
我想不出任何比改变
因为我们不能及时
找出改变这种状况的方法
而跟我们所爱的人
太早说再见时所经历的情形
更有意义的事情。
当我有点了解，
对于我来说，上斯坦福大学的目的是
要弄清楚如何获得技能
才能够去做到这一点，
当我觉得我有能力
投入热情去做这件事时，事情就成功了，
所以这没有什么好讨论的。
就像这就是我现在要做的。
- 而你父母说：
「好吧，伊丽莎白，听起来不错。」
- 他们是很不错，是的。
他们可以使之非常困难，
但他们没有，
对此，我极其感激
因为，我用于
创立公司的资金
可以让他们退休。
- 关于创立公司的过程，
有一件有趣的事，
你提到你正在
对SARS做研究，
我认为Theranos
最初开始时所作的事情
与今天所做的事情有很大的不同，
所以你在这过程中蜕变，并改变了方向。
你能谈谈你是如何
最终想通，并固定在
这个特别的产品策略上的？
- 愿景是始终不变的。
我的第一个专利是围绕
我们今天使用的一些
完全相同的技术的元素，
只是形式不同而已。
我知道
我们想在决心
更广泛地改变实验室测试的方式的背景下，
做一些非常大的事情，
这是一个复杂的问题。
你刚才提到，
这显然是一个高度管制的领域，
但如果你开发一个分析或化学反应
来衡量一个东西，
像葡萄糖测试，
或者一个胆固醇测试，这也是一个问题，
这并不意味着，
这一方法适合于能够
测量任何别的东西，
而且在你必须开发的
所有这些东西方面，
有如此巨大的参数集，
这是一个很长期的任务。
我们基本上知道，
我们会需要
有一个很长的时间跨度，
我们开始以这样的方式建立企业，
这样的方式使我们能够有效地发展公司，
实现我们在这个过程中
对不同的产品和服务
所执行的使命，
这样我们就开始了，
以我们的情况为例，以作为一个实验室，
和我们可以提供的
某些测试和技术的子集，
并且我们有初步实施
不具备
我们已建立的
东西的能力的技术，
然后因为我们能够
开始产生收入，
并开始建立公司，
只是不停地扩大，
直到我们走到这一步，
即我们已经准备好开始
向人们有效地提供全方位的服务实验室能力。
- 要知道，这堂课我们谈论
闪电式扩张的概念，
以及出现的事情之一是，
往往你以小规模
经营了一段时间，
直到你觉得你已经
获得该产品市场定位，
或者你觉得你已经
想通了要如何进入市场，
那么你就开始扩大。
在规模方面，
Theranos今天在什么位置？
员工的数量。
我知道你在海湾地区
这里有很多的实验室空间。
谈一点关于它今天的规模。
- 我们1000人左右。
我们开始我们的工作，
在能够更好更快地
检测药物是否
在临床试验中有效的背景下，
作为新药实验室
服务于制药公司。
现在，我们已经
以服务于个人
以及他们的零售医生为基础
建立了这个能力，并花了近一年半的时间
在亚利桑那州建立了一个模型，
并做了很多工作，
以展示我们能够在获得卫生信息的情况下
转移模式，
现在我们达到了一个程度，
就是我们开始复制，
并开始在加利福尼亚
和宾夕法尼亚建立模型。
- 现在，美国亚利桑那州的事情是非常有趣的，
因为我认为，在一些资料上读到，
你实际上帮他们写他们的法律，
或改写他们的法律。
这实际上对于一个公司来说
是一件要做的非常大的事情。
谈到监管策略，
以及与政府合作。
- 这是一个非常，非常受监管的领域，
而且是一个非常，非常受监管的业务，
它确实意味着你建立
一个不同类型的公司，
因为赌注是如此之高，
并且决策过程
是如此长期。
我们为之奋斗的美国FDA的批准，
每个批准大约需要几年。
对我们来说，政府的互动，
以及监管是在许多领域里的。
有监管功效
以及测试安全的一部分，
不同之处是，
有了这一法案，
围绕你怎么给予个人选举权，
以能够发挥保健中的作用？
我们有特权参与起草，
并在亚利桑那州实施。
我们相信，要真正改变
我们的卫生保健系统的唯一方法就是
让人们能够起到一定的作用，
但是这是这样一个领域，
在其中的人都被有效地告知，
你没有足够的智能，
以能够处理你自己的信息。
我可以去购买一个武器，并杀死自己，
但我不能订购实验室的测试，
因为如果我怀孕了，
让我知道的话，那被认为太危险了，
我们对此
非常同意，
所以我们在亚利桑那州所做的是，
撰写国家的第一个法案，
使人们获准进去，
并花自己的钱进行实验室的测试，
并能处理自己的
健康信息，
而这真正改变了很多东西，
因为一旦个人
能看到价格，
市场开始在个人
能够要求更低的成本，
更高质量方案
的背景中运行，
而这是一个
没有定价可视性的领域。
因此，打破这么多年
没有改变的基础设施，
在医疗保健技术领域，
不会有太多的公司突破，
这不是一个巧合，
因为这是一个
不希望改变的领域。
- 现在突破，具体而言，
你们是怎么做的？
例如，Theranos帮助撰写这一法案。
你有没有
带来策略组？
你有没有带来
在与监管机构、国会议员和法律制定人员
合作方面经验丰富的人？
你如何以实例来表述这一点？
其中的人员策略是什么？
- 我们有一段时间。
我在亚利桑那州。
我见了负责监督这一法案的通过的
亚利桑那州议会大厦和
亚利桑那州参议院委员会里的
每个人。
这是一个非常人性化的东西，
因为很多是关于，
如果这项法律生效，
你会怎样处理，
并且在我们国家会发生什么，
还有，那样意味着什么。
其中没有捷径可走。
- 现在，你已经取得了相当显著规模，
1000名员工，
是我们所谓的那种闪电式扩张OS4，
或规模化的市级水平。
关于这一点的一件事情是
你可能不得不建立流程和工具，
以经营公司，
所以既然你处于这个规模，
你用什么样的
流程和工具来经营，
哪些是你希望
你先前就设立的？
- 我在人的方面思考这一点，
我们是一个非常扁平化的组织。
我的意思是，如果我们学会了什么的话，
那就是我们如我们
团队中最差的人一样，
而我们所做的这一切，
仅仅是因为我们团队中
有合适的人，
所以招募的能力，
并赋予员工权力，
并从内塑造人
以在这些不同的领域上
执行方面胜出，
对于这种类型的
生态系统而言，确实是至关重要的，
然后建设文化是
巨大的一部分，
在我们的案例中，包容失败的文化
和一个想要做
在这个领域挑战很多人
和吓着很多人的真的
很辛苦的事情的团队，
因为世界需要这种改变。
- 在人的方面，例如，
你可能有不同类型的人。
你有做nanotainers方面的
工程设计的人。
你有
拥有医学背景的人。
拥有商业背景的人。
该小组的分类是什么，
你如何以不同的方式对那些人进行招募？
- 他们是非常不同的。
我认为这进行了相当平均的划分。
我们拥有的软件开发人员，
和做机械工程工作的人
一样多，
因为我们在公司内
有在其他领域工作的人。
我认为，技能在于让这些团队
有共同的思想，
携手合作，
这就是我思考了
12年的东西，现在，
我们一直这样做，已成为一个
真正的具有
核心竞争力的资产，
因为就来自很多
不同公司的人而言，
心态和工作文化
是如此不同。
- 我们有一个快捷提问。
听起来像一个跟进。
- [配音] 我有一个关
于Theranos初期的问题，
你是怎么从带着你的专利
离开斯坦福大学
到建立了一家公司的，
比如你怎么让合适的人
在你的身边，
以及你是如何建设团队的？
- 有一句我喜欢的伟大的
马丁·路德·金的名言，它是这样说的：
「迈出信心的第一步就可以了，」它说：
「你不必看到整个楼梯。
「迈出第一步就可以了。」
而所有这些事情，
它们都从婴儿的脚步开始。
我的意思是你不是起先打算说好了，
我要去雇用100人，
并募集5000万美元，
并开始赚得
数百万美元的收入。
对我来说，第一部分是好的，
我们在建设什么，
产品是什么，
这个系统是什么，
我们如何设计它。
它一开始是非常技术性的。
这是关于发明，
它是关于归结为实践，
然后它是关于
有没有人可以与我合作。
我有机会聘请
我在斯坦福大学的博士课程中
为他工作的人，
他来了，...
- 以非常不同的方式来看待你的教授。
- 没错，这是一个资产，
所以那时就是我们两个人，
我们都在思考我们
如何建立这个产品。
当我们开始进入
归结到实践模式时，
然后就好像我们是否可以访问一个实验室空间，
我们怎么做到，
我们下一步怎么走。
我们开始考虑，
好吧，我们能否筹集一些钱，
我们开始与人们谈论，
你如何为我们所做的事情
获得资本。
这是高度资本密集型的。
你不能只呆在一个地下室里。
实际上，你需要通风柜，
以及这些类型的东西，才能够做到这一点。
它是一步接一步进行的。
我指的是，过程中的每一步，
但我认为这是
从对你为什么这样
做有一个非常非常清楚的认识开始的。
我的意思是，如果你要开公司，
你为什么要去开公司。
使命是什么，
它是不是一个当它变得非常非常艰难的时候
你要为它奋斗的使命，
因为前进的道路上每一步，
我一直在思考，当你将要失败时，
当不好的事情发生时，
这表明，
你是否在做你真的喜欢的事情，你注意到某个东西，
因为你正在测试中。
- 说到人，
我认为，另一件有趣的事情是，
你哥哥在Theranos为你工作。
你是如何平衡个人的，
职业的关系。
这是一个有趣的动态。
- 当时他在2003年来，
当时是我
和斯坦福大学的博士生，
并建立我们非常有用的网站，
然后他又回去了，
去上学，上杜克大学，
然后在特区工作，
为一个咨询集团
建设政府条例，
而当他在管理方面
有经验时，
并发展了他的技能时，
我们说服他搬回来。
我认为任何时候在业务中
你关系密切的人，
无论是家庭，
还是你真的很亲密的朋友，
有那些真的比别人
都更加努力的人，
以使那运作起来，
因为它必须是有关业务的，
它必须首先是关于业务的，
这意味着它首先是关于公司的，
这意味着，
他们恪守标准比别人多四倍，
因为它必须是，因为他们所作的投入，
他们就在那里。
那边有一个问题。
- [配音] 你是怎么考虑
产品的市场契合？
我的意思是，好像你站在
这种10年计划的前面，
意识到我需要大量的金钱，
我们等了很长一段时间才能这样做。
你不是真的因为
它是这样一个受监管的领域，
你不是真的有机会
一路上测试琐碎的事情。
你做了什么？
在我们如何开始
建立业务方面吗？
- 只是重复一下问题。
当你不能只是
把测试投到网上时，
你怎样做产品市场契合？
你如何真正得到反馈，
并找出如何重定向？
- 我们知道，最终我们想做
我们现在正在做的事情，
但如果没有开发出
上百种化学物质，
以及所有这一类的东西，
你就不能做我们现在正在做的事情，
所以我们开始为制药公司工作，
他们说：「我们希望你们来衡量一件事，
」我们希望你做一个程序，
「因为你可以以更便宜的价格做到这一点，
」因为你可以做得更快，
「因为你可以用更少的血做到，
「在了解功效，
「或者我们的药物的安全性方面，
」你可以让我们更快地获得数据。」
因此，我们这样做，
然后我们有一个测试，
在这个过程中构建出这个框架的背景下，
我们不停地这样做。
因此，相同的技术，相同的愿景，
但把它应用到一个
不同的市场的能力，
不同的应用，
因为我们构建了我们正在努力构建的东西。
- 最近已经有很多媒体
广泛关注Theranos，你也知道。
- 我已听说了。
我们不会谈论你如何
向公众和公关回应。
我更感兴趣的是
你如何让你的员工跟上时代的步伐。
你现在有1000名员工，
他们也看报纸。
你如何让他们跟上时代的步伐？
你如何保持
那些沟通的途径？
- 我必须告诉你，我在我一生中经历的
最震撼人心的经历，
是看到我们的员工
对此反应的方式，
因为他们是如此积极地
去证明这些人错了。
我们整个公司，
我们的整个文化
已经真正在此基础上改变，
因为当你知道你正在争取改变时，
它可以是这样一个令人
难以置信的统一体验，在我们的例子中，
一个如此根深蒂固，
如此难以改变的领域，
并且人们正在威胁着你。
我们的空间和我们的文化是开放的空间，
它是开放式的计划。
我们与每个在同一个食堂里的人
共进一日三餐，
所以这是非常综合的。
我们已经对此采取的流程
是我们聚在一起，
而现在是在每个周五，
我们只是谈论它，
谈论人们的思想观念。
我们的团队成员
对于事物有很精彩的想法，我们可以说出来，
证明这东西是假的，
并回答人们的疑问，
并保持交流畅通，
因为这是一个团队。
我们如此努力地雇用
为这一使命而来这里的人，
不是因为他们有很出色的简历，
或者很好的成绩，或者别的什么，
而是因为他们知道这意味着什么，
因而，当人们
试图威胁你时，
我们知道进入这个领域，
一旦我们开始产生影响，
这将在某个时刻发生，
而当你因为使命
而做这件事时，
它只是会让你更加努力地奋斗。
- 有两个克里斯，
那么让我们先让第二个克里斯来说，
因为第一个克里斯
已经问了一个问题。
- [配音] 只是深挖一下，
如果你有，比如，10人或者20人，
真的很容易在午餐聚在一起，
并提出问题，
但如果你有1000人，我假设，
是很难让所有人都在同一个房间里。
你是怎么做的？
是不是有更多电子邮件问题？
你怎么与更多的人相处？
- 那么，当你不可能把每个人
都聚集在一个单间里时，
你如何能做到
为公司的1000人进行沟通？
- 我们让在我们的总部大楼的每个人
集中在我们的食堂里，
我们让其他人保持手机接通。
就是这样了，我们谈话，
这是很容易理解的。
如果有人要问任何问题，
他们可以问他们
想要问的任何问题。
让人们对于一些这方面的东西
分享自己的情绪，
或者他们的想法，或者他们的意见，
这是美妙的，并且这是一个非常统一的体验。
作为一家公司，
当有一些具体的事情
要谈论时，
像我们获得了FDA的批准，
我们一般会做像
这样的全方面会议，
因此有一个大讨论，
或庆祝一番，
不过这已经给我们创造了一个机会来聚在一起，
这是一个非常特别的事情。
- [配音] 当你雇用高管时，
你没有做任何特别的事情
来弄清楚，
还是更多的只是你试图
获得对那个人，以及他们所关心的事情的直觉？
- 那么，上述所有的都是，我的意思是，
我会对这些人说的话好奇。
我的经验是，无论你在管理层
做得有多好，当你雇用人的时候
都会犯错误。
你见这个人
不是很多，
他们来成为你的家庭的一部分，
你必须做出一个主观判断。
我现在花时间的地方
真的是了解为什么是Theranos。
你为什么要到这里来？
为什么是这家公司？
为什么不是另外的公司？
你是怎么作出
你要去哪的决定的？
如果对于这个问题的根源回答
真的不是这是他们的使命
对于我们现在在这个阶段
你正在创建某个东西
已经有很多大公司
希望你
尽可能快地消失，
会使之变得非常艰难。
他们将不能
在这种环境中这样做，
因为这要斗士。
我们试图去感受，
然后，当然，有简历，
你以前在哪里工作过，
你去哪上学，
你的成绩是怎样的，
所有这一类东西，
但如果他们不这样做，
因为他们想为此奋斗，
我的意思是，在我们公司这么多的人
有患了癌症的家人，
或者有失去他们爱的人，
或有自闭症的孩子，
他们每天都经历抽血，
他们知道这意味着什么，
我们思考这个问题，
因为当你试图解决一个问题时，
你就会以不同的方式工作。
- 回到那里，有一个问题。
- [配音] 以一种非常公开的不正常的方式，
你是Theranos的代名词。
- 我一直在试图弄清楚那是什么意思。
- [配音] 在很多情况下，
这是非常好的事情，
但当聚光在你身上，
并有负面新闻，等等的时候，
在个人方面一定很艰难。
现在回想起来，
你会为成为公众人物感到高兴吗，
是还是否，为什么？
- 所以，问题是作为公司的创始人，
CEO，
你不寻常地以此为身份标识。
当然，该公司
最近经常上新闻。
你怎么看待
积极方面，和消极方面，
以及随之而来的压力，
以及你觉得为你
做特写的决策怎么样？
- 我从2003年开始这项工作。
第一次我们
与新闻出版接触
是在2013年底。
我们有10年是完全自我模式，
这是美妙的。
我们做这个的原因，
就是因为我们的工作，
以及我们正在争取的东西
正在以早期发现
成为现实这样的方式
改变我们的
医疗体系，
但如果你在
像亚利桑那州的农村地区，
或者在低收入社区里生活过很长时间，
那里的人买不起
良好的医疗服务，
他们不知道，他们有获得
自己的健康信息的权利，
他们不知道如何使用它。
实现这个梦想，
我们需要做的事情之一是，
你可以这样做，
你可以处理这些信息，
这些信息是可访问的，
你应该要求得到这些信息，
在这样的事实上教育人们。
在过去一年半中
我所做的工作和
在媒体背景下我的角色，
已经改变
国家法律，
并在联邦层面
倡导改革。
如果那真是那样的话，
那对于我们的使命来说是如此重要。
如果人们把你放到一本杂志封面上，
或者说一些关于你的可怕的事情，
那些事情是无关紧要的，不是真实的。
真实的是，
每一天有越来越多的人
获得卫生信息，
他们不能访问到
你没有建立的东西。
对于我们来说，我的意思是，这整个媒体的东西，
当我们与全国媒体出版商交谈时，
很大的一部分是围绕我们的工作，
围绕倡导国家法律的变革，
我们的工作努力
减少医保报销率，
这对于行业中的其他人
是一个非常具有威胁性的东西。
我们的工作，围绕为美国FDA的法规游说，
这对于业内人士也一直
是很有争议的事情。
在亚利桑那州，
我们所关注的是教育人们，
我们以我们做测试的方式服务于他们。
在小样本上做测试的能力，
我们用什么样的技术，为什么，所有这样的事情。
直到两个星期前，我们才意识到，
这是国家的新闻，
但这，这没关系。
我们通过我们已经完成的工作，
以及我们所拥有的数据，
以及我们已经建立的技术，
将得到真相，以及那些事实，
但对我们来说，
媒体是能够围绕
我们为之奋斗的东西
仅此而已。
- 关于让一个公司扩大的
一个有趣的事情是，
你有不同的工具可以使用，
而一些我们喜欢谈论的工具
也是董事会和投资者。
你已经有一个有点不寻常的团队。
还有更多的
有外交经验的人，
基辛格博士，等等，等等，
这将是硅谷团队的一个典型。
很显然，你不是只说，
啊，他们是申请的人，
所以我们要了他们。
这里有一个有意的策略。
您能否谈谈这一战略，
以及该团队如何帮助你。
- 当然，我的意思是，我一直非常荣幸
能够向他们学习，
并与令人难以置信的
出色的战略家在一起。
在我们公司内部，
人们谈论Theranos
为一个双底线的公司。
我们是一个以营利为目的的企业，
但我们在实现这一使命的基础上
作决定。
我以那种方式工作的原因，
以及我想后半生
都这样做的原因，
是因为我们希望看到
世界上发生变化，
我们所建立的技术
是用于实现的一个工具，
所以这些人明白
实现政策中的变革，
以实现有效的策略，意味着什么，
当你进入一个领域，
有很多人想
尽可能快地摆脱你，
我们已经以一个美妙的方式
从中受益。
我已经改变了我们的团队多次，
因为我已经建立了公司，
并且随着我们的发展，它将继续逐步发展，
但我们真的很幸运，
能够向一些
最聪明的人学习。
- 所以，如果我要重新诠释，这听起来像，
你的意思是它不只是
技术的发展。
这不是典型的风险投资家。
有很多的政策参与其中。
还有很多，当你把它看成
已发生的战斗，
并且你所尝试做的是
引进拥有硅谷之外的
经验的人，
因为你觉得
这是要作决定的地方。
- 对于我们来说，在医疗保健领域，
这是一个非常复杂的领域，
正如我在前面说的，
因为我已经想了很多关于它的东西，
我真的相信，
它60年没有改变是有原因的。
这不只是做一个盒子，
或进行测试。
这是关于你如何改变制度，
我们花了很多时间考虑过这个问题。
- 在那边。
- [配音] 当你在亚利桑那州
做一切事情时，有没有什么偏移，
或者是对于你
有什么具体的阻力？
有没有专门在亚利桑那州的
立法体系内的
任何游说者或公司？
- 所以，当你去亚利桑那州时，
你有没有遇到阻力？
那里有没有人
攻击你在做的事情？
- 我们在参议院在议会大厦的
每一个委员会里通过这一立法，
并且州长签署了这一立法。
这完全是两党合作，
这在美国亚利桑那州是很棒的，
除了我认为
这是一个没有投票的人，
因为他们不喜欢赞助商，
或者类似的东西，这几乎是一致的，
但是，只有一组组织
游说反对它，
这是传统的
实验室公司。
- 另外一个问题，是的。
- [配音] 好的，所以它看起来像Theranos
横跨高速高科技
初创企业的领域，
但同时，如，生物技术领域，
你如果考虑，
你在两个不同的领域方面，
你如何运作？
- 所以，因为你是横跨
生物技术和高科技，
两种不同的节奏通常适用，
你如何应付那种紧张关系？
- 我认为，首先是，
我们在我们所服务的人民的背景下
想想这个。
每一天，我们都让人
进入我们的实验室。
我思考这个问题，
是在我自己的家庭
和我妈进来，
并和我们一起做她的测试的背景下。
作为一种文化，作为一家公司，
当我们想到我们的政策，
当我们想到我们的系统，
当我们想到我们
在质量的基础上所作的决定
我们正在做正确的事情，
以确保每一次
有人来找我们
我们以最高质量的方式
以及最出色的方式
为他们提供服务。
要尝试转向这种模式，
现在实验室测试
不是人们想的很有趣的东西，
而它可以这样，
这也是我们正在通过我们所做的事情
证明的东西。
我们在我们所服务的
个人的背景下
思考生命科学模式，
和技术模式，
以及我们所做的决策，
以及我们放置到位的系统，
是确保我们所做的事情完整性，
这意味着，作为一家公司，
我们以与传统的科技公司
非常不同的方式运作。
我们走了出来，并做了一些
非常有争议的事情，
就是我们主动和自愿地
提交自己给FDA的监管。
那么，这意味着
你以完全不同的方式运作公司，
因为你必须让系统到位，
和质量体系到位，
和良好生产规范到位，
如果你没有被FDA监管，
那是非常非常不同的，
但这是要做的正确的事，
因为我们正在试图建立一个空间，
使个人有机会获得
自己的健康信息，
这是保证数据
是最高质量的方式。
- 是的。
（观众含糊不清地提出问题）
- 那么，问题是，
正规的培训，医疗培训的价值是什么，
MBA，诸如此类的事情，
考虑你在大二
离开斯坦福大学来这样做，
并已成功地走到今天这一步？
- 我认为这取决于你想要做什么。
我的意思是，在历史上一些
最令人惊讶的故事，
是关于没有在特定领域
获得正规培训，
或没有被看作
是某个领域的「精英」的人。
脊髓灰质炎疫苗的产生
也是一个了不起的故事，
琢磨出来的人
不是那种一个本来有望在
「受尊重的」医学界
要做到这一点的人，
但创新发明，
说的就是，
思维方式不一样的人。
所以对我来说，
当我创业时，那是关于做我想做的事，
这真的，真的，让我又回到了使命，
因为我知道这是我想用
我的一生试图
解决的一个问题，
而且，因此，如果人们会告诉我
说我不够好，
或者我不够聪明，
或者说我受过的训练不够，
或者说我做错了，
他们想说多少就可以说多少，
我真的不在乎，
因为这是我想做的事，
以及当你很在乎你为之奋斗的是什么时。
我的意思是，
人们可以尝试击败你，
但你不断地重新振作。
这是我个人的心态。
因为我们想建公司，
如果我们雇用某个人
做内科医生，
或雇用某个人作为主治医师，
我们想要去找到最好的内科医生，
或者最好的主治医生，
因为这是他们在公司中的职责，
但是，如果我们遇到一个人
他是一个本科生，
或在任何这些东西中没有经过培训，
愿意与公司
长期一起成长，
我们会不会认为这个人
必须获得研究生学位
才能做这个工作呢？
绝对不是。
- 那边的同学。
（观众含糊不清地提出问题）
- 你是怎么与一个
19岁的创始人兼首席执行官相处，
在行业中大多数人
都老得多，有更多的学位？
- 你不重视它。
你不关注它。
有点类似于
做工程设计的，数学领域的，
创建一个这样的公司的
以及在这个领域中的一个女人。
我总是告诉自己，
你不要关注这个，
因为真正重要的是你的行动，
你做什么，你创造什么，
你建立什么，以及你专注于这一点。
我发现，如果我们能够保持头脑清醒，
并专注于我们实际上
创建的东西，
以及其完整性，最终，
随着时间的推移其他的一切都消退，
但我学习了，我觉得，像，
公司的第一个七年，
我在技术上不被允许
由企业租一辆车。
现在我认为我们已
不再有那个问题。
- 没错，谢谢乌伯。
是的，那边。
（观众含糊不清地提出问题）
- 所以，问题是
专利VS商业秘密，
并保持一定的秘密武器
隐藏起来，远离公众视野。
谈谈你对此的想法，
因为我认为你两者都有很多。
- 是的，我们是这样。
我们一直在积极建设
我们的专利组合。
这是对我们非常重要的事情，
我们在过去的12年中
做了大量这样的事情，
这是我们非常，非常
重视的问题。
你问了关于信心的问题。
我认为这个问题是
我们关心
谁对此有信心。
我们所关心的
对此有信心的人
是医生和个人，
我们所服务的人。
目前在临床
实验室测试领域，
Theranos是在整个世界中的一个城市，
而我们专注于真正
通报那里的医生社区，
以及我们所服务的人，
使他们能够了解
我们的测试方法，我们的数据，
在采用我们，
以及采用传统的实验室之间做比较，
并获得实践经验，
了解我们如何工作，
而这对我们是非常成功的，
而这使我们实现了这一点。
我们知道，在某些时候，
由于我们以不同的方式做事情，
因为我们正在努力降低医疗费，
因为我们正在游说美国FDA监管，
因为我们向个人开放这个市场，
这可能是破坏性的。
我们现在正处在一个点，
展示我们所做的事情的完整性，
以及我们已经建立的技术，
以及我们要去
把它放在公共领域里的数据，
因为我们有一个核心价值，
这是我们真正与更好的透明度，
和实验室测试的这个概念
共鸣的东西。
我们认为，这样做的方式
是成为第一个也是唯一的实验室，
将有信心进入美国FDA
和向他们提交我们所有的测试，
这是任何其他的实验室没有做过的，
而且我们认为，如果FDA推出了
这些决定摘要，
这将真正提出了
我们所做的事情的完整性，
但没有理由
我们不能另外
把那放到公有领域，因此我们会的。
我们是在一个点，
对于这么多人来说，这是非常高的知名度，
这是对它的响应的最好方式，
因为我可以到处去，
就像那是假的，
那个从来没有发生过，
但数据不言自明。
- 我想确认和解决
其他几个问题，
然后我们会再回到学生的问题。
另一个工具是投资者，
你有几个显着的投资者。
我认为拉里·埃里森很可能是
你最大的投资者之一。
你能谈谈
你如何挑你的投资者和
你觉得他们可以帮你扩展，
并帮助你发展公司？
- 我认为这是这样一个巨大的问题，
因为它真的可以创造或击垮公司，
最终，对你如何构建它，
以及你所做的
决定的影响力上，
在我们的例子中，
当你努力长期建设一个东西，
我们寻找
真正理解建设
一个出色的长期业务
意味着什么的人，
以及真的想参与
长期建设一个企业的人，
以及相信我们能够
实现我们的产品方面的最大影响力
以及在投资方面通过
执行一个长期计划实现
最大的回报的人，
这有时不同于能有多快
实现10倍的回报，
或者现有的谈话
退出策略类型，
那就是在我们如何建立公司的背景下，
对于我们来说，不是合适的谈话。
- 我听说过的其中一件事。
我看过几个你的采访，
你谈到了其他的事情之一
就是你真的希望怎样，
我想当你在
谈论Theranos，
人和文化时谈到过，
你希望这是一个这样的地方，
人们可以有一份职业，
那里的人都从内部提拔，
而且我们已经有其他客人
谈过这个。
Minted的玛丽亚姆Naficy
谈到有多少她最好的人
都认为她是从内部提拔的人。
谈谈你从
内部提拔的人，
说说你决定的时间，
你知道吗，
我应该走出去，引进这种技术专长。
- 当然，我们将建立从内部，
我们将从任何我们
可以的地方提拔，
这是我们
非常信任的东西，
因为它塑造了我们的文化，
我们希望让在职的人，
他们可以做
直接报告的工作，
我们发现，
如果体现我们的价值观的人
都是当时处于领导地位的人，
当我们以
那样的速率发展，
其中大多数人
在任何给定的时间点上是新人，
我们可以保持我们的文化。
那是在如何扩大公司
规模的背景下
我非常关注的东西。
根据定义，有时你就不能
让员工发展太快，
所以你必须
以外部人才补充，
我们已经很努力
在我们雇用之前尽可能地了解他们，
以达到从内部提拔的目的，
这样我们就可以
在我们如何打造出
执政基础的背景下，
有尽可能高的成功率。
- 不同类型的人之间
是否比较均匀，
如医务人员
与工程技术人员
与软件开发人员
和业务人员，或者，是不是有特别的领域，
到外面去更有用，
或者最好留在里面？
- 这是一个好问题。
我认为在各个领域的任何地方，
我们有机会从内部提拔，我们就会提拔，
但是当我们扩大一个组织时，
我的意思是，比如你决定你要
拓展到一个新的州，
你真的没有选择，
所以你在执行一项新的生态系统，
但我们感到无比自豪，
我们有在亚利桑那州
工作非常出色的人，
我们现在已经重新安置他们，
他们开始在其他地区
担任新的职务。
- 你也是非常有名的。
像许多在硅谷的人一样，
你很辛苦地工作。
你不休假。
你一周至少工作6天。
你最终是如何分配你的时间的？
因此，举例来说，也许过去几周
一直不正常，
但你一般是如何分配你的时间，
想想，好，这次我会
与我的团队一起度过。
这一次，我会花时间考虑我自己。
这一次，我要跟客户谈。
怎样分？
- 我一直看待我的角色的方式之一是，
你的任务是解决最棘手的问题，
所以你花时间在那些
最关键路径的领域，
在使命的背景下，
对于实现过程中的下一步，
那是最重要的，
所以一般我是这样度过我的大部分时间，
但是我的心情，
由于我努力建立这个组织，
或者尽可能地把精力集中
在产品上，
在公司里沟通的
创意方面上，
以及我们如何做，
以及我们如何
在使命的基础上与人联系在一起。
- 在时间方面，虽然，
例如，是否主要用在
内部沟通上，
还是外部沟通上？
其中的一些细分是什么？
- 这取决于重点是什么。
当首要任务是
让这个法案在美国亚利桑那州通过。
我在亚利桑那州24/7这样干。
否则，我的意思是，如果可以的话，
我想尽可能
少出差，
并嵌入到公司中，
而最好的是，
当我与我们的团队在一起，
但在前进的道路上不同的步骤，
不管我们正在忙着做FDA批准，
还是我们正在
推出下一代技术，
我一般都把精力集中在
关键计划或项目上，
然后非常地深入。
- 后面，后面的人，
然后我会回到你这边。
- [配音] 较早前你有一个
关于产品市场的问题。
这是关于，我认为，
你已经完成的完全独特的其中一个是，
有这个关于改变世界的
巨大的系统性观点，
以及，从本质上具有产品的专利
来做到这一点。
你能否谈谈平衡
产品的创新与系统的创新，
如，改变世界，
同时改变产品。
- 有趣的问题。
那么，你如何平衡
系统层面的创新
与产品层面的创新，
以企业中的特定产品
改变世界？
- 我一直认为，企业是一个工具，
以及在世界
制造变化的工具，
所以我们选择了通过业务来做到这一点，
因为我们把它看作
实现变革的工具，
这意味着，它是一个公司，它是一个业务，
那么，因此，我们需要运用
我们开发技术的方式，
我们构建产品的方式
来实现这一愿景，以及那种体制变革，
以这样的方式，我们知道
我们将继续打造该业务，
我们已经进行多方尝试
从现金从经营活动发展，
使我们永远都不会依赖
外部资本，以及这些类型的东西。
我们已经采取了技术的元素，
或它的子组件，
说，好吧，让我们来建立这个，
让我们以这种方式来应用它，
以这样的方式我们可以朝着建设公司做出贡献，
然后我们就可以向这些目标努力，
而我们采取的每个措施都是一小步，
最终会加起来，
并有利于，我们希望点燃
朝着实现
一些系统中的这些变化的运动，
这些变化是我们要争取的。
- 后面那个戴眼镜的耐心的先生。
- [配音] 所以，我不知道
这是不是秘密信息，
但我很好奇，想知道
Theranos技术是如何不同的，
如，在后端已经
发生了什么样的创新，
使实验室测试更便宜。
- 所以给定你实际上
可以公之于众的东西，
因为这会被广播到全世界。
再次，我只是对此进行强调。
- 我很感谢。
- 只是提醒你。
谈到什么真正区分
Theranos的技术。
是什么使你可以
大幅降低成本？
- 我们真的考虑
测试方式的
端到端的频谱，
并且对我们来说，很大一部分是
在努力改变这种实际的
测试运行的方式，
所以我们开发了新的设备。
我们开发了新的化学品。
我们开发了新的耗材。
我们已经做了新软件，
改变实际分析的方式，
实际的硬件处理这些样本，
使其自动化，并允许它
通过该技术的应用
降低成本，
所以这个夏天，当我们得到了
我们针对我们的专有设备，
专利软件，
专利耗材，
以及我们的第一批测试的
第一个FDA批准，
使此测试可以在一个新的平台上进行。
- [配音] 什么是耗材？
- 什么是耗材，
只是因为不是每个人都在医疗保健领域。
- 这就是你把化学物质
变成能够处理测试，
物理的东西。
- 那边。
- [配音] 是啊，所以在生物技术领域，
有许多进入的障碍，
如，研究、法规和资本。
您如何看待未来的这种变化？
- 因此，在生物技术项目方面，有进入的壁垒。
您如何看待这种未来的变化？
障碍是否减少，增加，
或保持不变？
- 这是一个这样的领域，其中，
在产品开发的背景下，
时间和监管
是非常重要的，
因为赌注是如此之高。
当我围绕改变法律
在亚利桑那州做这项工作，说，
让人们可以订购自己的健康信息，
这是一项基本人权，
然后，
这些企业开始涌现，
说，来我们的网站，
并输入你的信用卡，
我们会告诉你，你是否有乳腺癌。
我很反对这一点，
因为我们奋力实现
个人可以开始处理自己的健康信息的
这个梦想和愿景，
我们需要确保，
我们是否争取实现这个愿景，
我们要给人们那些权利，
你告诉他们这些东西的时候，你是对的，
所以这就是为什么我开始游说
FDA法规，
因为在这一天结束时，
如果我们要去使这个领域民主化，
我们要去帮助人们
拥有这些信息，
你最好进行一项临床研究，
证明你实际上在做的事情，
你说你能做的事情，
如果你没这样做，那么为什么你提出这些说法，
这非常值得怀疑，
并且为什么你反对FDA法规，
这也是非常值得怀疑的，
因为FDA法规说，
去进行这项研究，并证明，
你其实可以做到
你说你能做的。
要进入这个领域，
你得有一个长期的目标，
你必须有很强的自制力和耐心，
因为这真的很难，
而且它也是一个不断变化的领域。
该法规正在发生变化。
所以你有效地，我的意思是，
回到前面的问题，
必须构建一些东西，
同时你正在朝着这些类型的
较长期应用努力。
- 我想再问几个问题，
然后我们直接到
学生的问题，
在周到的人之间替代，
提前提交他们，
还有在房间的人。
这并不是说我有偏见，
但我发现有趣的
关于你的传记有趣的事情之一是，
你真正成长起来，
并在中国生活了很长时间，
我认为，当你在中国时，
你其实开创了你的第一笔生意。
谈谈这一单如何
影响你对世界的看法，
对你当前的创业
已经影响到什么程度。
- 我从小就学习汉语，
然后有机会在中国生活，
就读于北京大学，
那是一所非常棒的大学。
我喜欢在那里。
我以为这只是一个不寻常的时间，
以及学生的
力量和激情。
这是一个令人难以置信的激烈的环境，
和一个非常刺激的环境，
而环境是那种驱动卓越的环境。
我认为，我很感激我
长大的方式，
我搬了很多次家，
当发生这种情况时，没有什么是真正正常的，
所以你不考虑
具体的社区，
或特定的生活方式，
或者特定人群，
正如你必定与某人产生共鸣，
而这是一件好事，
因为我已经能够认同
我所创造的东西，以及我对我的使命的想法。
我去那里时很年轻，
并且是我自己一个人去的，这是那种跳跃之一，
脚先入水，
并且弄清楚，类似的东西，
这样的经历可以塑造你。
- 关于你的背景的一个问题。
这是来自课堂的玛克辛坎宁安。
「第一个
「信任你的人是谁？
「他们为什么信任你？
「你做什么来说服他们做那件事情？」
- 这可能是我的父母。
我认为也是我自己。
你做出决定，
你要做些
你真的，真的信任的东西，
然后还有谁信任你，
真的没关系，
因为你是要去争取的，
因为它是你想做的事情。
- 这边，那边一路过来，好哇。
- [配音] 我想知道，
突破性的产品方面，
我认为Theranos已经确切地
推出了与医学领域
非常不同的产品。
我想知道你投入了什么创意的，
或科学的作业流程，
以一致地思考，根本地，
创造出领域里
从未出现过的好10倍的产品？
- 有趣的问题。
所以，你做了什么，
你准备了什么程序或工具，
来开发突破
10倍的产品，
以从来没有过的
方式做事？
- 我认为我们已经提出了不同的问题。
我们正在接受训练，以解决不同的问题。
当人们说我们在实验室企业，
或者我们在指尖企业。
我们不是在指尖企业。
我们在，我们能否做早期检测
一个现实企业，
我们所做的一切是关于
你如何建立系统，
你如何构建产品，
你如何创建访问
这样一个人接一个人
人们开始处理他们的健康信息
以这样的方式
他们没有问自己这个问题，
如果我早知道会如何，
这是处理这个问题的
一个完全不同的方式。
这不是我想成为一个更好的实验室，
或者我想进行手指针刺试验。
这是我们如何改变这种状况，
然后我们所做的一切来自于这一点。
- 来自课堂的杰弗里·科拉普问这个问题：
「那么，你为什么决定在硅谷
「创立Theranos？」
很显然，你那时是
斯坦福的一名学生，
但也有很多其他地方，
FDA或医疗行业方面的
经验较多，
或者你有什么经验。
为什么是硅谷？
- 我有很大的偏见。
我认为这是世界上
最神奇的地方之一，
我觉得这里的人都是
因为他们想做些
有意义的事，
他们想有所作为才来到这里，
他们来自世界各地。
对于我们公司，
我们最爱的一点是，
在开会时，我环顾房间，
有来自印度，
巴基斯坦和中国，埃及，巴西的人，
坐在同一个房间在同一个团队，
以及同样的产品，
他们都来到了硅谷，
因为他们都希望有所作为。
有了那些类型的人，
你弄清楚如何
解决真正棘手的问题。
- 就像一个实验。
你们当中不是
在海湾地区出生的
请举手。
好的。
- 请说。
- 那么，好的。
- 你去那里，好的，其他的问题。
我想我做到了那一边。
这个时候我甚至还不知道哪一边。
这边，好的，回那里。
是的，戴眼镜的先生。
- ［配音］你还是我？
我不想说
短头发的先生，
但请你说。
- [配音] 是啊，这将是秃顶。
让我们向前跳10年。
我的背景
是家庭监控产品。
我认为，做沃尔格林的事，这是很聪明的，
因为它明确地使之变得很美好，
并且零售领域会迅速流行。
家庭会怎么样？
下一件大事呢？
Screw LabCorp，和Quest，和那些人。
真正进入家庭会怎么样？
- 前瞻性的问题。
你想进入
家用市场？
呵呵，你想想，你有什么感想？
- 我如何思考这一点。
我认为这很有趣。
我们所有的信仰体系都是围绕
获取信息给个人，
在那个重要的时间和地方
增加个人的自主权，
我认为
有一个难以置信的未来。
原因之一是，
我认为努力打破这些障碍，
这是非常重要的。
国家法律是很重要的，
只因为它说，
「你拥有对你的信息的权利。」
那么，当你有权利时会发生什么？
突然你对此变得感兴趣，
突然你对你可以用它
来获得访问这些信息的
产品和服务感兴趣。
我认为这是一个整体的前沿。
- 来自这里的观众的问题。
维杰 - 吉尔，医学博士，问：
「回到早期...」
这就是他列为，
在他的（含糊不清）
「早在所有这种宣传
「开始之前，
「你是如何能够联系，
「并接触监管部门，
「尽管没有人知道
「你们是谁？」
你做了什么真正能
让他们有这种意识，
并接触他们吗？
- 我们露面。
我们积极地做了一段时间。
我们试图弄清楚什么
是正确的事情，是在如何
建立这家公司的背景下，
以及什么是正确的系统，
我们一直试图寻找真正的好顾问，
以及在监管领域里真正优秀的人，
说，没关系，没有人曾经表示，
他们会建立一个新的实验室，
去做上百次试验，
并让它们全部通过FDA的流程。
通常情况下会发生什么是人们说
我要让一个产品通过FDA。
这不是我要拿300件东西到FDA。
那么，你怎么做到？
你如何为此创建一个模型呢？
在这一点上，我们花了很多时间。
- 在这一边，是的，回到那里。
- [配音] 那么，为什么是血液检测？
有许多不同的方式
来破坏医疗，尤其是
在主动诊断方面。
在早期成长期
你有什么想法（含糊不清）
- 那么，为什么是血液测试，特别是，
你考虑任何其他类型的
临床途径吗？
- 是的，我们有，血液测试
是非常重要的，
因为血液检测数据是非常重要的，
并且您
访问它的方式
就是在那相当可怕的地方进行的
这种传统的静脉穿刺，
并且非常昂贵，
你不知道
你同意支付多少钱，
当你要做一个测试时，
对于人们访问
自己的健康信息，
是一个巨大的障碍。
当你看到，
我们国家40〜60％的人竟然
不先去做实验室测试，
虽然他们的医生正式要求
他们完成测试。
我们的系统设置的方式，
一般只有当你已经有某些症状了，
才订购这些测试。
如果你去找你的医生，你说：
「喂，我家有心脏疾病史。
「我只是想看看我怎么样了。
「我很担心。」
医生会说：
「嗯，你不对症。
「这不是一个」医疗上「必要的测试，
「因此，保险不会付费，
「所以，你要付出
「3000美元，」
这样的人不这样做，直到他们生病了，
在你真的生病之前，
这是一种开始得到这个信息的途径，
这样才使人们可以做点什么。
- 后面到这边的。
后面那里的。
我想给后面的人一个机会。
- [配音] 谢谢你，所以，很明显，
对于医疗保健其中之一个原因是，
是来测试，获得诊断。
你认为生物技术产业
还需要做什么？
这只是这样一个整体新方法。
不是治愈一种疾病，
相反，是建造基础设施，以治百病。
还有哪些基础设施
需要在海湾被干扰？
- 所以，在生物技术行业，
还有什么需要被干扰？
- 我认为，
现在最酷的事情之一是，
人们重新考虑治疗的方式。
所以这整个概念，例如，
在癌症方面，你可以设计疗法
来针对您自身的免疫系统，
去对抗癌症，
其中与传统的化疗
是完全不同的，
在化疗中，你在想，
好吧，我会给你一个毒药，
并希望这毒药能
杀死尽可能多的东西，
它也有坏的东西，
但这个概念，你实际上
可以激活自身的免疫系统，
去争取一些东西，我的意思是，
这是一个完全的游戏变革，
这是令人难以置信的希望，
因为有这样的希望，
例如，对癌症的一大系列
不同突变有效，
这是可能的，
所以我认为，
就人们开始思考疗法的方式而言，
这是一个心态转变，
这是其本身的新领域。
- 来自计算机观众的问题。
Elena Meslova.
「你觉得大制药公司怎么，
「大型制药公司？」
明显地，在临床试验方面
你为他们做了工作，
他们最终是客户，合作伙伴，
竞争对手，询问者吗？
你如何看待他们？
- 他们在很长一段时间里是我们的客户，
因为我们建立了我们的框架。
我认为他们在卫生系统中
发挥一个非常重要的作用，
我觉得，我们看到越多针对
这些全新的领域的这些运动，
思考如何才能
开发出和应用疗法，
我认为它们
在改变我们对卫生保健的思考方面
发挥一个非常重要的作用。
- 克里斯。
- [配音] 我只是有两个问题。
第一个问题...
- 第二个问题？
- [配音] 在过去的12个月中，比如，
你的时间平均一天在多大比例，
你会说，在会议中度过，
然后除了会议，
你还做了什么呢？
- 那么你的时间通常
多大比例花在会议上，
如果你没有在会议上，
你做些什么？
所以，正如我们所知，CEO的会议很多。
- 我花很小一部分时间
在正式安排的会议上。
- [配音] 那是不是包括
各种会议？
- 各种会议？
那么，那要很多的时间
因为它让人们
进入我的办公室，
去他们的办公室，跟他们说话，
只是即时解决问题，
但我们文化的核心价值观是
实时沟通，
所以如果我们要谈论一些事情，
我们让人们马上进入我的办公室，
我们谈论这个问题，
然后我们可以去解决问题，
然后我们去谈论下一个问题。
剩下的时间都花费在
注重执行，
或解决问题。
- ［配音］那么另一件事是，
你在中国做了什么生意？
- 生意是什么...
所以我提到这个。
我应该具体一点，
但是你在中国做的生意是什么？
- 那是在我的C++时代，
而我一直在思考这样一个事实，
即中国的大学没有
跟美国的大学当时
使用的同类型的编译器，
所以我分销编译器，基本上，
是给中国的大学。
- 永远不要忘记这是一个计算机科学课程。
- ［配音］那个生意赚得很多钱吗？
- 没有。
- 好的。
- 但我学到了一些东西。
- [配音] 我想知道，尤其是，
你从你的使命看到了什么结果，
我很佩服你使得我们
很容易就记住了它，
使健康信息可让人们获得。
你也已经非常明确地
提出了一些自己的价值观，
我不知道，那是不是
跟你对你的员工
内化一样，
比如说，
那是怎样影响你的公司的？
- 因此，如何确实让一个明确的使命
影响你的公司？
它是如何影响你的员工，
合作伙伴，等等？
- 我觉得那是一个好问题。
我认为，真正明确使命
这是对
你想要做的事情，
以及为什么你这样做的最终说明。
我想，我已经学到的
最强大的东西之一是，
如果你设立了正确的价值观，
那么价值观就会成为
你通过它做决定的工具。
当你处理决策时，
你不知道答案，
反映什么价值观，
为什么你相信它们
最终成为知道
正确答案是什么的工具。
- 在这个课之前
把联系拉回来的方法之一
我认为埃里克·施密特进来说
你有价值观的原因是，
当没有你房间里时
所作出的决定，
就跟你在房间里时
所作出的决定一样。
- 绝对，绝对。
- 好吧，我的天啊，这么多的选择，
但你们中的大多数都已经走了。
你还没有走呢。
- [配音] 你有非常强烈的热情
来开始解决特定的问题，
我想知道，
你会对要解决
世界上的问题，
但可能不会
感觉情绪激昂的人
提出什么建议？
- 你对还没有明白使命的人
有什么建议，
他们想要有所作为，
但他们还没有明白
你注重的思想？
- 我认为你花了很多时间
思考你真的，真的，
真的很喜欢做的事情。
这就像那个试验，
你只是继续
一遍又一遍又一遍地回到实验室，
因为你必须弄清楚如何解决这个问题。
我有搞艺术的朋友，
他们只是沉迷于
搞清楚如何画一个
某种类型的肖像，
因为他们喜欢它。
如果他们不需要工作，
这就是他们会做的事情，
当你发现你
不一定要工作，
这不是钱的问题，
那就是你想花费
你的时间的事情，
你有激情来考虑它，
并找出如何才能做得与众不同，
因为你喜欢它，
或者如何把事情做得更好，
因为你喜欢它。
它如此重要的原因，
是因为所有的这些东西都这么难，
我的意思是，人们会挑战你，
他们会打击你，
他们会试图摧毁你。
他们会做这一切的东西。
当你非常喜欢它时，
你想继续为之奋斗，
否则，你会想，
我不必忍受这一点，
我会做些别的事情。
那是你喜欢的东西，
我认为每个人最终都会找到喜欢的东西。
我知道，对于我们来说，
在建立这家公司的背景下，我想了很多。
因为我问我自己问题。
好的，如果我被解聘了，
或者我不能成为CEO，
或者我们失败了，
我会做什么，
这就是我要做的，
因为这是我想做的，
我想尽可能多地做这件事，像我必须做一样，
知道找出如何使之运转。
对于每个人都不一样
这使得我们有机会发现
你如何做事或把某事做得更好方面的
那种差别，
或者那种独特的差异。
- 回到那边。
（观众含糊不清地提出问题）
- 你怎样管理内部身份，
以及外部品牌
以能够覆盖你今天所做的事情，
还有你希望它发展的
更广泛的愿景？
- 我认为，它们都必须是一致的。
我的意思是，你的内部身份
最好成为你的外部品牌，
否则，你会混淆。
对于我来说，这一直是关于
我们有这个梦想。
我们希望发展壮大。
这些都要很长时间，
但现在，在亚利桑那，多少人
能够获得实验室测试，
如果不是用我们创建的产品，
就绝不会承担得起，
如果我可以晚上开车回家，
我知道，甚至有一个人
能够获得他们以前
绝对不能
获得的测试
由于我们做的事情，
我们已经实现那个使命，
因为一个接一个，
我们在世界上作出了改变。
- 我的天，这么多人。
最后一个问题，最边上那个。
- ［配音］你如何计划在合法方面
在全球扩张？
比如，我来自巴西，
我们在法规上
有很多差异。
- 很好的问题。
当你在这样一个受监管的行业，
你如何在全球扩张？
- 这是一个好问题，
正如你所说的，
你去的每个地方都完全不一样。
我认为很大一部分是有关人，
了解真的知道
如何在某个区域
运作，有关系可以
有效地
做这件事的人。
我们正在努力高度重视
致力于在一个地区，或一个城市，
或一个国家做出非常棒的东西，
然后一个一个地进行重复，
我们非常清楚，
我们的成败
完全依赖于
运作它的人的水平，
以及他们理解这些生态系统的程度。
- 历来我们都会提出一个CS183C方面的问题，
我将以此结束，
然后我们会
让想要上来问问题的人问问题。
你会做什么，如果你可以拿起电话，
打电话给
你19岁时的自己，
你会告诉她以不同的方式来做什么？
如果是任何事情，如果你有那种能量？
- 我只会做这件事做得更加强烈，
更加努力，更加快速。
我的意思是，如果你失败了，那就快点失败，
努力失败，只是继续前行。
- 你为什么那样做，
你不够强烈？
我很难想象这一点。
- 我明白，当我在斯坦福时，
我不是这样的。
我努力提高我自己，训练我自己
来这样工作
因为我知道
这是它必须这样投入，
但是你进入之后，你在思考
我可以做吗，这能运作吗，
所有这些疑惑都有，
努力弄清楚你是否
能够在某个事情上成功。
我真的相信，
如果你可以想象它，你就可以实现它，这是真的，
每次你做这件事的时候，
你获得那种信心，
但第一次你不知道。
- 是信仰。
- 是的。
- 伊丽莎白，非常感谢您
今天来到我们这里。
非常感谢。
- 谢谢。
（鼓掌）