- [旁白]我们很高兴你们能参与
- （笑声）是的，非常感谢。感谢你们的到来
让我们来看看。我将给你们介绍我的三位合作讲师
然后，我想，John会负责后面的介绍
大概包括讲些关于我的娱乐趣事
缓解下现场压力
好啦，这位是Allen，我在LinkedIn的共同创办人
实际上，他和我同年进入斯坦福大学
那时我们彼此不认识
我们通过valley network相互介绍认识
那时，我开始了首次创业，即Socialnet
我们的首次创业，Socialnet社交网
并且，我们过去常一起做事
比如手工艺以及其他活动
斯坦福的学生们都会记得这些事情
在前面的这位是Chris Yeh
他是我的书籍《The Alliance》的合著者
我们现在还正在合作写
一本关于快速规模化（blitzscaling）主题的书
书中讲述这次课程的一些情况
这位是John Lilly，也是我们四个当中
唯一的一名教授
曾负责整一个季度的授课
（笑声）好了，不是一个教授，真的不是
讲师，讲师，对
我记得这位老师
他一直在那学校和其他地方教书
也是开发Mozilla的首席执行官
而目前，他是我在Greylock的合作伙伴
然后，我会让John——
- [Chris]现在最重要的是，如果我认识Reid
- Reid也
- [Reid]记得这个视频
- 哦，是的，讨厌
我对mics感觉很糟糕
所以，我们必须好好解决它
那么，是的，感谢你们的到来
Reid和我已经合作很长一段时间
我们之前在斯坦福大学彼此都不认识
我们大约十年后才认识彼此
我们通过斯坦福大学一位朋友介绍认识
你们在这里所建立的各种关系相当重要
而且，这种关系会长期的存在
并且，你与团队在这里所作出的努力
你们所结识的人，都会很大程度影响你的事业
我们在本课堂中将会深入讨论这个问题
所以无论如何，Reid，LinkedIn的创办人
我在Greylock的合作伙伴，
曾与许多公司合作
他也是PayPal
Socialnet、Apple、很多其他领域的老前辈
好吧，在Apple公司不算，不过
他没那么老
（课堂上笑声）
但，也比较老了，是的
无论如何，好吧，我们应该谈谈
让我们一起讨论下
- 等等，我们收到些免责声明
- 免责声明，酷毙了
- 好了，大伙们，由于现代教育
要求我在你们参与本课堂之前
先说说几点问题
第一，你们参与本课堂即表明你们允许我们
使用和分配
你们在课堂上所创建的内容
但你们仍然是这些内容的所有者和权利所有人
所以，如果任何人打算就课堂合同签署一份合同
你们还是自己内容的所有者，而并非我们
课堂会话将会进行录像
你们看到这些录像机就肯定已经明白
并且，这些内容将会公开发布
这意味着录像不可能
同时展示所有同学
确切地说，如果你觉得
出现在摄像机中不自在的话
如果你可以挪动的话
你可以挪到教室较远的角落
（课堂上笑声）
但以后
请坐到教室的四个角落去
我们不希望任何不希望出现在录像中的同学
出现在录像中
同样，如果我们给你提供机会
提出一些问题，而你觉得面对工作中的摄像机
提出你的问题不太自在的话
讲师们和任何特邀发言人
会在课后短暂地停留
回答你不希望在摄像机前
所提出的各个问题
现在我们都在法律上应该没有什么纠葛了
（课堂上笑声）
- 好的，很好
好吧，我就讲两三点
让你们快速了解一下背景
本课程大概建立在三种不同的传统上
前不久，我作为一名CS学者参加课程
那次培训的课程叫做
《计算机科学家的商业》
一名叫做Dave Liddle的小伙子
就是在Xerox PARC
以及其他一些领域的老前辈
站起来并讨论了十几分钟
主题关于如何做资产负债表、如何做PNL
如何进行各方面操作以及如何运营基本的业务
我们并不打算去做那些东西
但是，我的事业生涯将面临很多事情
想想大批立业的计算机科学家
值得一说的第二件事是
斯坦福的创业精神得到很多人支持，这点令人难以置信
比如Tom Byers和Tina Seelig
以及开办创业课程
和规模化课程的人士，比如Bob Sutton
所以，我们将讨论我们的规模化品牌
我们每天都看到、接触和创建的品牌
但是，我想，在斯坦福，有太多太多
值得每个人都关注的东西
并且我你们现在所拥有的一切而心存感激
然后，第三点
作为课程基础的第三种传统
叫做CS183c
两年前
Peter Thiel讲授了一节关于创业公司的CS183课程
讲到一本叫做《Zero to One》的书
去年，来自Y 孵化器的Sam Altman
讲授了一节关于创业学校的课程
那是一种精神续作
这就是，你从《zero to one》中到底学到什么东西？
还有，在很多方面，这是一种续作
这就是，创立是好事，但是，真正激动人心的是
你如何按一定规模建立一个大型且持久的公司
而这就是硅谷真正厉害之处
所以，这就是三种传统
因此，你要知道，你们现在站在了巨人们的肩膀上
你们能在这个时候来到斯坦福真是太幸运了
基于上面所述的，你们从本课程
不该期望的一些方面包括
你不该期望我们教导你如何
阅读资产负债表或PL
或做财务模型或任何方面
你不该期望我们当中的任何人经常
同意彼此的意见
我们将讨论
更多内容
（Reid喃喃自语一些事情）
（John和课堂上的笑声）
正是
对的，你不应该期望我们总是很认真
并且你不应该期望获得既成的脚本
这不是如何将我们推销给一个风投资金
这不是如何取得公司资助
你应该期望的是
如何思考如何将公司
发展壮大，并且在建立真正意义的基础公司
你应该期望我们
与参加的特邀发言人深入讨论这个问题
而且我们有很多参加的了不起特邀发言人
此外，你应该期望我们回答各个问题
并与你建立友好关系，我们应该期望
你们每个人能相互学习
因为我们也会将内容发布到LinkedIn集团，并回答媒体问题
- [Reid]最后我们会这样做
我们只会稍作解释
然后，我想说的最后一件事，Sam Altman
在一开始时有一个很好的评论
他去年在授课时
有点儿害羞，并且，他认为
他的观点是：如果你真的渴望开办一家公司
那么你就应该竭尽全力建立公司
因此，鼓励人们这样做有点可怕
因为开办一家公司
是一项强度高的、辛苦的工作
确实，真正应该开办公司的人
应该那些不得不开办公司的人
因此，我们会说很多方面
可能有关你们的公司
或者你们的创业或你们的雄心，或与之无关的事情
你们的目标里程可能有所不同，公平的警告，是不？
你们今天可以询问任何问题
我不喜欢mics
（Chris笑着说）
我们讲课时，你们可以询问任何问题
如果我们的客座教授到来，我们会适当节制下
但今天，我们讲课时，你们可以活跃自由提问
如果你们有问题，请举手
如果我们邀请客座教授
那么我们会请你们先提交各个问题
我们会在课前进行编辑
所以我们会对问题进行高度编辑，使其对集体有用
有关目标里程的其他事项可能不同
我们在这里的目标并非获得一个既定脚本
基本上，我们的目标是为前程点一盏明灯
因为围绕创业精神的一般误区是
你只拥有一个想法，并且其行得通
但实际上，我们需要投入巨大的
创新、努力工作、技能活动
以及其他等等
因此，一种想法
并不是一个简单的食谱
并不是投入资金、投入一点技术
联合起来，它就能实现
所以，这是一种启发法教育，并不是规则
我们拥有一种思考方式
那也是我们所做的事情
或多或少是一个大概念
这是一种概念定义
因为你正开始去思考这个问题
现在问题在于
当我们开始这项工作，实际上我们还在寻找
一个更好的术语，快速规模化（blitzscaling）
不如转到下一页幻灯片
我记得下一页幻灯片
好啊（笑声）
事实上
我们认为，在这里，我们需要做的一件事情
就是找出一种专业的术语
而且，这个术语应该拥有众多优势
包括发展规模的速度，全球部署的速度
建立一个组织的速度
诸如一种艺术
商业策略和军事战略
都有些相似之处，这是可以的
但不太好，因为它不是普遍适于战争
因此，我们仍然在寻找
比如，这是我们规划的其中一部分
顺便提一下，因为正如我们在书上
以及我们所做的事情，就和所投入的任何创业努力一样
因为我们任教这节课程，并且我们做着这些事情
同时思考着这个术语
并说：「这个术语真的能表述清楚吗？」
所以，这是硅谷的传统方法模式
而硅谷则是创业的沃土
实质上，这是你所不拥有的
一种失败文化，一种对失败的恐惧
当你尝试做某事但以失败告终时，你无须受到惩罚
你可以再试一次
你可以很容易地在这里聚集一群创始人
我们有各种风险投资、各类院校，例如斯坦福大学，
并且，总有一定的途径让梦想变为现实。
而这就是那个经典的故事
通常，我发现，和年轻的创业者谈话时
他们仅仅考虑把APP做好，并且投入运行
你会得到一些资金，并且，人们喜欢该APP
然后，你就开始角逐
这是一个经典的故事
并且创造了硅谷神话，但是，这仅仅部分正确
如果你没有之前的故事
你将无法成功
因此，确定如何有效执行
实际上是一个真的非常重要的因素
对于创业之初来说，尤其如此
并且，你们可以在许多创业课堂中了解到这一点
你如何选择一名创始人？
你如何确信创意是否正确？
你如何获取启动资金？
你如何确定怎么应对竞争？
其是否相关联？谷歌
或微软是否也会采取这些措施？
如需获得成功，这些其实也是非常重要的因素
但是，这个故事有一个问题
该故事的问题是
当你开始着眼在全世界寻找
关于聚集10个或20个人的能力
去启动一个创意，（你必须）拥有
如何将其通过应用商店进行发布
或者，如何通过网络发布，例如通过SEO或扩散使网络
如何实施所有这些步骤
我最少亲自拜访了20多个地方
你们可以从这些地方召集10到20个人
他们拥有足够的知识
并且各种风投资金也遍布全世界
你可以采取所有可能的措施
在世界许多地方进行创业
并且，我们说，「嗯，这里有一种文化
「还有一个网络。」
当然，所有这些都是正确的
然而，在硅谷，还存在一定的差异
但是，现在，全世界都知道，
创业其实是件好事，并且，事实上
可允许人们采取大胆的风险投资，让梦想成为现实
其是如何创造未来工作的一部分
也是技术转化为工业产品的过程
并且，这也是众望所归的事情
并且，问题就可归结为
为什么硅谷依然会出现
数量巨大的各种非常新奇的公司？
这个地方为什么现在还如此独特？
创业是其中的一部分，但是，事实上
规模化的能力是其中的关键因素
且还包括规模收益、规模化客户的概念
以及实际规模化组织和我们如何实施
和我们如何以统一一致的方式执行那个脚本
毫无疑问，也包括其如何工作
因为，请记住，这全部都是风险投资
但是也是获得各种不同结果的方式
基本内容包括哪些呢？
各种风险、各种机会、进行创业的决定
都是这个课堂的基本内容
下一个？
- [John]是的
- [Reid]那么，这是你的，对不？
- 当然，是的
对的
那么，这就我们在谈及大公司时所讨论的内容
那么，我们可以快速浏览各个公司
我们所了解的技术公司
这些公司可能为100个亿，或者更大规模
其数量并不多，100亿是个不小的数目
各个公共公司的规模可能更大
值得注意的是，这些公司都在硅谷
除了腾讯和阿里巴巴
每个公司都在硅谷
并且，你将会注意到，它们的数量不断增加
在1998年和1999年，只有4家大公司
你们知道的，谷歌、腾讯、阿里巴巴和Salesforce
但是，现在，这类公司的数量在不断增加
你们可以看到它们创造了更多的价值
并且，并非只有一个标准去判断
某个公司有多大、某个公司的规模多大
但是，值得注意的是，它们都属于硅谷
和几家北京和中国公司
然后，我们可以轻易看到
越来越多的独角兽（公司）不断涌现
这是我所能找到关于独角兽的最佳图片
我原来在找Creative Commons组织的独角兽群图片
无论怎么样，这是我能找到最好的图片了
它就这么吸引了我的注意力
（学生大笑）
无论如何
- [Reid]你现在知道你的圣诞节礼物是什么了
对不？
- 真好，对不？
粉色独角兽，你知道的，我们的朋友Aileen Lee
将独角兽的概念通俗化了
在这个方面，值得注意的是
现在很多独角兽、独脚僵尸和龙
以及此类事物
（课堂大笑）
而10亿美元在某种程度上是一种常见标准
她的意思是，现在出现的大规模公司
数量多于往常
这是一些不同于往常的现象
这就是她的主要观点
并且，我们尝试将其量化
我们曾在CrunchBase中搜索
噢，我想我应该说，这些都是书面上的独角兽
因为所有都是书面估价
各个公司在某个层面上的价值
人们觉得它们所具备的价值
并且，在某个市场形成之前
它们在某种程度上都属于不真实的估价
既然这样说，我们就看一看
根据地区，看看存在什么情况
你们所了解的前10强公司，包括Uber和Airbnb
Palantir、Pinterest、Dropbox、Silicon Valley
大概半数的公司
两个来自中国，小米和滴滴快的
位于北京
Snapchat和SpaceX位于洛杉矶
但是，我想说的是，在Elon、Evan和Bobby之间
都有着很深的硅谷渊源
然后，Flipkart位于印度班加罗尔
然后，如果你将范围扩大点，比如「看看前60强怎么样？」
其结果是一样的
同理，你再添加23个硅谷公司
几个中国公司
你会从纽约和欧洲再找到几个公司
还有其他地方的公司，比如，佛罗里达几个
其实，老实说，不会有很多其他地区
但是，其关键点在于
你看一下这些公司
员工人数有多少
700万人，比纽约的人口还少
但是，管理着半数的独角兽（公司）
这就是最新的CrunchBase数据
其中存在一些有趣的东西
这些东西相比其他因素，存在着质的差异
那么，问题是：什么东西呢？
正如Reid所说，这并非关乎创业
而是关于你如何真正发展壮大
- 我们将在这里解说的内容
以及我们如何实现这个目标的方式
而这就是为什么
我们邀请了很多嘉宾讲师的原因，
如我所述，其中是否存在一个脚本
其在某种程度上存在一套知识和惯例
一整套关于如何实现这个目标的内容
并且，作为其中一部分
我们将邀请一些实际参与其中的人们
根据他们的亲身实践，来进行针对性讨论
我们都曾经参与其中，这也是我们在这里的原因之一
但是，我们也将从其他公司邀请一些人员
并且讨论：你们如何实现这个目标？
其关键信息是什么？
以及其原因，以一定的方式，尝试说明
我们对硅谷的了解是什么
我们在硅谷所拥有的是什么
以及我们参与这场游戏的方式
这些将会切实帮助我们在座的企业家
在座的各位高管，但是
也希望对全球其他地方的人们有所帮助
其相关的程度
将很大程度取决于该区域的资本、该区域的技术
人才的可用性以及许多其他东西
但是，其目的实际上是
切实为每个人点亮一盏明灯
让我们略过并继续下一个话题
好吧，接下来
让我们继续下个话题
因为我们在规模化方面讨论得太多了（大笑）
好的，你们会发现
我们在这里讨论的主要话题之一
基本上，就是网络的重要性
并且，很显然，当我这样说时
人们都会认为我单纯指LinkedIn
LinkedIn很显然是源自这个理念
但是，其实际上仅仅是
一个基本理念的反映
因此，网络并非
和热门所说的一样，噢，你是指思科
或IP路由器或其他此类事物
我是说，那些因素是这个网络非常重要的部分
并且是网络时代的一部分
但是，那些并非
我原本所述的网络
网络的关键是人
我们就LinkedIn所讨论的内容
其中一点是知识图谱
即关乎公司、人、工作、技能
还有，大学院校，以及这些如何互相联系
这些才是我们所说的网络
如果你在思考，为什么硅谷效率如此之高
其是所有因素之一，就是各种网络
各种不同的网络互相交织
并发挥非常大的作用
并且，创造这些网络的因素就和放大器一样
而网络其实能够放大你所作出的努力
我遇到很多人
他们认为他们在硅谷
他们是天才
并且他们能够在这里创造各种东西
实际上，其中的网络非常重要
你可能是个天才，这实际上也可能是真的
但是，通常，你的关键举措之一
就是把公司开在这里，在这里创办公司
因为你正在布署各种网络
现在，我并不考虑哪些网络
我认为，你们可以在任意地方建立网络
我认为，可能存在某种偶然的成分
但是，我想，这是一系列文化方面的因素
一系列沟通因素，一系列概念因素
最终导致各种网络的建立
并且，例如，这里有一些网络的示例
我是说，某些关乎其天赋，某些关乎其资金
某些关乎其技术诀窍，某些关乎其人员
如果考虑其关键以及其原因
当你开始问，为什么
在这个飞速发展的时代
越来越多具有全球影响和划时代意义的大公司
都刚好诞生在硅谷
其答案是，我处于一个网络时代
你更容易认识更多的人
在全世界范围内，以非常快的方式
现在，他们也可以
理论上来说，在网络时代
你应该看到更多
独角兽、龙、独脚僵尸等新奇事物
你想说点什么？
- [John]是的
- [John]我想说的是，这是建立在
多年发展的基础上，并且你可能听过Fred Wilson
或其他人谈论纽约和新兴网络
他说，「例如，纽约」
正在作为一个技术网络而崛起
「但是，硅谷比我们
可能领先近60年。」
回到那些前辈上来
他们名满校园
无论是惠普（的创始人）
Terman的学生
还是雅虎或谷歌的老前辈
都是一层层铺垫建设起来的
然后你只需召集一大批
各种各样的角色和人才
包括投资者、战略规划人员和产品人员
他们都了解网络
并且都对网络感兴趣等等
对，我认为Reid说的是对的
你可以在任何地方这样做
只是，会花很长的时间
我们将向你们展示许多公司发展图表
它们一开始看起来都非常平
平的、平的…然后，出现了某些转变
其网络开始形成内部一致性
获得流动性，然后崛起
这种故事反复上演
而硅谷也曾蛰伏了好长一段时间
然后才出现惠普和英特尔
还有Fairchild，随后才真正发展起来
经历上世纪80和90年代，到现在才颇具规模
- 具体而言是90年代中期，但是情况确实如此
- 对，这就是我们一直努力实现的目标
这就是我们所说的快速规模化（blitzscaling）
现在，我们翻到下个幻灯片吧？
有一些东西，你们将会反复听到
作为课程的一部分，我们故意这样安排
我们并非刻意摆出一副专横的样子
让你们仅有一次机会去听到某个句子
要求嘉宾讲课等安排的目标是
让你们能够重复听到一些内容
而这些都是有用的信息
你会听到人们不赞同某些东西
这些是有用的东西，但是
其并非只有唯一行之有效的策略
实际上，在硅谷
我们并非只有一种策略
但是，你们也会听到一些常见的主题
我们会谈及一些常见的主题
比如，第一个，网络，我们已经谈论过了
深入到一定的深度，并且
在这个课堂中，你们会听到更多
此外，其实还包括关于组合发展规模化的问题
那么，如果你拥有一个盈利模式
能够输送资金，让一个组织能够规模化
在本地和全球范围内规模化，并且使之成为现实
或者以一定方式发展，以便能够获得融资机会
让你有更多的资金
支持组织的发展
我认为，另一个值得一提的事情
就是组织规模、收入规模
以及客户规模之间的关系
从理想的角度，如果你真正和硅谷中
功成名就的企业家进行过探讨
他们尝试让他们的组织规模
尽量与客户规模和收入规模保持一致
因为这样可保持适应能力
保持发展的能力
然而，随着你真正开始形成收入规模
随着你真正开始养成客户规模
此时，你基本能保证
正常的客户服务，虽然这些都是
我们将会谈及的问题
实际上，你开始需要组织的规模化
- 嗯，我们会解释一下这个
我们已经开始使用行话了
- [Reid]是的，对不起
- [John]那么，有一点要提出的是
你可能不会相信在这个课堂
我们将会提及「分销」这个词的次数
你们会听到很多，我敢保证
因为我们会经常说分销
在我们日常工作、我们与之交谈的每个公司
我们看到的每个场景
我们都会谈及分销、分销、分销
但是，我想说的是
在后续时间里，我们会解释一些术语
如果这些术语不是完全清晰
我们将尝试将它们去术语化
我们都非常、非常情景化
因此，如果你觉得我们过于术语化，请举手
我们就会慢下了，解释一些内容
- [Reid]对的，好的
- 好的
噢，等一下
对，很好
- [Reid]对的
- [John]是的
那么，很显然，我不会阅读
所有这些问题，但是，这是各种问题的一部分
它们会随着你将一个组织规模化而变化
这是你所考虑的一类事情
好吧，这些是否是你在一开始时
作出该决定所考虑的事情？
然后，随着你从你、以及你的共同创始人
转变到公司中上千人以及更多人时
依然保持不变？
而其答案是，所有这些东西都会变化
你做事的方式
你思考的方式，都会以不同的顺序
根据不同的规模量级而变化
并且，这并非你尝试
对它们进行预先计划
因为如果你没赢得你正在进行的游戏
你将无法进入下一个游戏，但是
如果你看到下一个游戏来临
那么，你会在某种程度上为其做好准备
当你朝着它前进时，你会快速到达目标
你可以利用你所看到的优势
与你的竞争相关、与资金相关
并且，这就是其作用原理
并且，例如——
- [John]对不起
- [Reid]噢，没事
- [John]实在不好意思
- [Reid]真的没事
例如，其中关键因素之一是
随着你规模化，人员招募如何发生改变？
例如，Aneel Bhusri
Workday的首席执行官和共同创始人
他和他的共同创始人David Duffield
后者是PeopleSoft的创始人
曾对每个加入该公司的人进行面试
直至公司规模达到500人
因为他们认为，保持这种传统文化很重要
并且，直到你全部招募到首批500人时
他们都会以一种传统文化进行面试
但是，即使是在第500人，也会发生变化
因为他们无法这样坚持到10,000人
- 虽然Larry和Sergey最少在前500人
或者更多人招聘时坚持这样做
- 是的，的确如此，也就是说——
- 这有点神话化。你看
这很难确切了解他们坚持了多久
- 是的，但是，实际上，我认为
Larry还在审查很多人的简历
- 我想也是的
- 是的（大笑）
（课堂大笑）
- 在课堂上，我也会经常
使用很多手势
- 的确如此
- 例如，另一个话题是
你应该对竞争持什么看法
通常，当创业人在寻找风险投资时
他们会说，「嗯，是的「
「我担心来自谷歌、来自微软的压力。」
他们从来不会将一个创业公司考虑为你的真正竞争
你的真正竞争对手应该是其他的创业公司，对不？
因为所有组织都会有3-5个事情
作为他们的真正目标，并且，除非你刚好说
「实际上，我想要做的是进行搜索公司创业，」
那么，是的，你应该担心来自谷歌的竞争压力
但是，如果谷歌拥有其200个产品之一
而你刚好在某个层面上
与其中存在竞争关系
那么，这其实并非真的很相关的事情
但是，随着你开始形成组织规模
我们实际上都在部署，拥有一群客户
拥有收入流，然后
我们的竞争则倾向于来自更大的公司
其趋势是，你不仅仅与创业公司
或者可能与你同级的其他公司进行竞争
在某种程度上，你还与行业领导者竞争
因为他们可能存在一定的影响力
并且他们现在可能更多关注你这一块
并且，这是一种关于这方面的感觉
而且，会存在很多这些问题
而我们会在课堂中对其进行讨论
- 很难在没有具体化的情况下讨论规模化
真的非常困难
我们正在尝试考虑公司的量级
- 是的，比如，基本概念，隐喻
比如「家庭、部落、村庄、城市」（等阶段）
其与雇员人数的量级有关
并且，实际上，其中的子主题可能会有10多个
而其中3个，其中3个子主题
我们会在某些地方稍微进行以下讨论
但是，基本上，你知道的
你一定程度上形成了你最初的…例如所有人可以在房间里
比如，所有人都可以在一个公寓中，对吧？
或者大公寓，可能是住宅
然后，其有点往上走，比如这样
在这个过程中，所有东西都会发生变化
但是，其他规模也很重要
并且，所有这些都非常具有挑战性
关于你的消费者吸引力、你的B2B吸引力
你的收入吸引力
并且，所有这些都互相关联
并且，这并非命中注定
你什么时候到这个阶段，你应该到这个阶段
其是关于各种差异，例如，你的市场
你的策略、你的竞争会是怎么样
这样的话，你可能会在这个阶段，或这个阶段
你知道，可能会存在不同类型的组合
但是，在这个巨大的规模演变中
其是为你提供存在感的部分因素
- 是的，我想，问题在于
我们想说明的是
当仅有3、4个创始人时的公司
与规模达到15人的公司大不相同
而人数规模在15到100之间时
也会发生很大的变化
在零收入和第一个100万收入之间
也是同样的情况
公司都会发生很深远的变化
某些东西会保持一致
很多主题都会保持一致
但是，活动和工作会发生变化
并且，如Reid所说
并非所有公司都会遵循这个规则
例如，WhatsApp显然打破了常规
- [Reid]是的
- [John]比如19个人
- [Reid] Instagram
- 19个人和比如6亿用户或诸如此类东西
你知道，当我们在Instagram投资Kevin和Mikey时
他们甚至没有13个人
但是他们的用户差不多达到1个亿
也就说，某些东西打破了常规
我们其实想说明的是
通常，雇员与用户和收入相关，给予或收获
很多东西都会发生变化
在这个课堂，我们将会讨论组织规模
因为这是我们最容易讨论的东西
相比人员招募的复杂性
相比你如何占领市场
其意味着你如何销售以及其他方面
- 或者，你如何分销
- 是的
- 等一下，先不要进入下一个幻灯片
大概来说，我们每节会花费两周的时间
其可能会额外关注「部落、村庄和城市」（等阶段）
这周和下一周基本都是创业课程
类似于一个家庭，比如
你怎么将各种东西放到一起
在今天的课程结尾，我们会顺带讲下我们选择谁参与进来
以及我们为什么要那样做
但是，其基本内容是
你如何启动，然后从哪个阶段发展到这个阶段
并且，在你考虑创业的时候
你如何考虑这种发展
以及其历程会怎么样呢？
因此，我们每个阶段的课时大约为两周
其将在某种程度取决于
嘉宾的安排和时间
- 是的，我们努力建立一个非常强大
并且出色的发言人清单，我认为
我们认为，这些人将会给你们
提供最令人关注的见解
但是，这个课程的大概结构是周二、周四
周二、周四，每节安排四个课堂
我们将会在规模方面进行一次类似今天的讲课
然后，下一周的课堂将由来自外部的嘉宾
发言人进行讲课，他们会阐述
他们公司里面的具体情况，如何发展，并且
通常，我们会进行一定的会话交谈
因此，在这个课堂后面，我们将邀请
Jeff Weiner，他来自一个大公司
我们将邀请Selina Tobaccowala
其是CS研究生，也是SurveyMonkey的总裁
为我们讲述「村庄」章节
我们会这样安排，但是这是本节的大概安排
如Reid所说，我们会尽力安排
因为这些人都非常难预约到
并且，我们会尽量每节课都会在这里
当然，我们也无法完全保证，因为Reid需要偶尔出差
我也需要偶尔出差，Allen也需要偶尔出差
好啦，准备好了吗？
- 以上就是大概的情况
虽然并不是很详尽，但是
以上就是我们课程的大致内容
也就是说，这是不同的组织结构
以及在你考虑公司的所有各个方面时
会发生什么情况
因此，很显然，人是非常关键的因素
因此，我们将会从这里开始着手
但是，此外你是一个单线程产品
或多线程产品公司？
通常，作为一个创业公司，你是单线程公司
你什么时候发展到多线程？
你如何做出该决定？
你如何知道什么时候是正确的时机？
你如何进入市场？
你进入市场是否一件简单的事情？
你进入市场是否是一个计划？
例如，一个企业导向、消费者导向性计划？
或者甚至不同于此类的计划？
某些企业在某种程度上很经典
比如，非常注重现场销售
某些企业基本通过电话进行
某些公司，例如Slack，则是一个全新的模式
然后，其中一部分会具体至
你的技术策略是什么？
那么，例如，通常
在一家公司的开始阶段
实际上，你是在尝试
和这里所说的话题一样
我的一些朋友，虽然
这里并不是说John，虽然
我可能偶尔会和John说笑
告诉我，我将永远不会忘记
如果你的产品发布没有让你感到窘迫
你的产品发布已经太迟了
其主要意思是说
速度的重要性以及时间的重要性
以及你进入市场的时机
其并非意味着
例如，你发布一个硬件产品
并且你的第一个产品发布让你感到窘迫
你可能觉得无地自容，对吧？
那么，对于消费网络软件
这就是速度的重要性
并且，其中一部分实际上会转化为
你的宣传策略
比如，因为我们希望打造超级稳健的技术
并且我们希望从一开始即应用该技术
而这将是我们的OS1策略
那么，在消费者内部可能会认为，
你可能开发速度太慢
并且你无法快速进入市场
并且，例如，在消费网络公司
其趋势是，你如何建立一个产品
然后在发展过程中如何不断重建
这成为了你技术策略的一部分
但是，如果你在这个阶段全程这样做
在所有在座各位中间，你将会惨败
因为你将无法……
那个模式，让你在这个阶段获得成功
将无法在这个阶段获得成功
并且，在这个阶段上，你实际上开始须要
考虑我们如何打造一个平台？
该平台实际上如何形成一个开发堆栈
让每个人的生产效率都得到提高？
我们如何利用各种工具来正确实施？
以及所有诸如此类东西，并且这是你如何
开始考虑这个范围怎么样等等部分内容
- 是的，因此，我认为，这实际上，是这么个情况
我们正在尝试作一个比喻
或者将其比作一个棋盘，尝试考虑
如何从一无所有发展为正在大型、稳步发展的公司
并且，如果你想想绝大多数创业学校
关于创业的讨论，他们都全部着眼于OS1
你如何以正确的方式部署人员、产品，然后进入市场？
可能还有技术。
并且，如果你仅仅考虑这些内容
那么，你则可能会在其他地方跌倒
因此，我们尝试帮助你考虑
4种不同类型的公司，并且
它们正好是消费网络和企业软件方面的佼佼者
但是，4个不同类型的公司
你如何填写这个表格？
- 是的，这就是一些具体的方法
当你在考虑的时候
当你聆听炉边谈话的时候
以及嘉宾发言人和我们的讲课时
你应该考虑在正面范畴需要注意什么
而在负面范畴，你需要注意什么
例如，你如何可能失败以及如何进入游戏
并且，这仅仅是一个部分清单
为什么其留给我们各种新功能的原因是
你突然间需要
开始进行公司开发，并且并购各个公司
并且，其成为你策略的一部分
还有随着你到了这个阶段，还有很多其他的东西
有很多新的功能
并且，即使关于人员招募
你可能在这个阶段雇佣你首个HR职员
然后在这个阶段开始实施HR政策，对吧？
不同意？
- GTM是销售和市场营销，不好意思
- [Reid]是的，你是对的
- [John]一个术语警报
是的，好的，好的
但是，其拥有很多其他新的功能
并且，现在，特别是作出变化时
绝大部分时间，这是你能够切实确定
你的变化，并且确定
你能否切实拥有
一个真正的快速规模化（blitzscale）机会
有时候，你可能会在这个阶段花费大量时间
而有时候，你可能会快速发展前行
因此，我们将会围绕这个主题进行重点讲述
但是，你也需要了解在这个阶段会发生什么事情
在我们完成这两周课程之后，我们不会回头
讲述创业相关内容，其通常会导致我们觉得
其已经在斯坦福大学各种课堂中
得到了相对较好的阐述
那么，10人，100人
顺便说一下，其意义是
当你说很多人，这其实可能
大概指12到15人，也可能大概达到150人
如果你们谁不知道Dunbar的数量
你应该查一下，D-U-N-B-A-R（大笑）
并且，其基本上会达到100多
通常我们会说200到500、600等等
因为其在一定程度上取决于
你如何运行，并且，你知道
类似全球分销，并且，你是否规模化拓展你的客户服务
你是否规模化拓展你的中心产品
发展组织以及其他很多东西
但是，其大概就是这些内容
因此，这是当你看着前面的道路时
所得到的一些大概观察结果
并且今天课堂内容的目的是
为你提供一个框架，以考虑
我们后续课程的内容和我们后续对话的内容
那么第一个问题是，你何时进行快速规模化（blitzscale）？
实际上，这并不是你说我有了一个创意
然后我去召集一群好友
然后我就可以马上实现快速规模化（blitzscale）
其实你无法这样做
在达到1000或10000人规模时或者可以
但是，问题是，你以什么速度运行
在一定程度上是一个判断和情报行为
其关于竞争的实际情况到底如何
你将如何赢得一场10年游戏
因为这些游戏很少是为期1年的游戏
其通常都是期限超过10年的游戏
现在，你可能需要在竞争中取得先机
在下一年，下下一年，竞争可能异常剧烈
对于你的实施方式来说
但是，这实施方式是什么呢？
然后，问题就具体到
例如，如果你决定
现在启动加速引擎，而你的商业模式
还没做好准备，你的公司其实没做好准备
这其实就是你错过一个机会的方式
然后，你就失败了
那次，其并非意味着不要去做
因为有时候，你须要能够以具有竞争力的方式去做
但是为其作出的准备以及对其的判断
和快速规模化的实施实际上都非常重要
你将会发现的下一个趋势是，
随着你经历各个不同的规模量级
总体而言
你从一个多面手发展成为一名专家
这并非指你消除了公司里面的多面手
但是，当你和最初5个人起家时
你必须事事亲为，对吧？
你要去购买办公耗材
还有，我出去买披萨
因为其他的人在写代码
所以我的工作就是去买披萨
实际上，我们都会偶尔做一下这种事情
并且，你当时的情况是
每个人都身兼数职
因此，如果你考虑技术堆栈
比如，我实际上是在做技术这块
你实际上甚至还有更加多面的技术员
比如，如果你的员工中有人说
「其实，我真正最精通的是内核代码，」
那么，如果你正在开发一个应用程序
这对你并没有什么帮助
因此，在早期，你正在寻找
那些更为多面手型的人员
他们更加灵活，因为
围绕这个最常见的术语，你还有很多工作要做
虽然准确的术语和其他所有东西都现在发生了变化
你可以尝试确定你正在做什么
也就是说，你需要全能型人才
即使他们并不擅长，但是能快速学习等等
但是，随着你规模化，你会雇佣更多专门人才
技术专门人才、销售专门人才
管理专门人才，诸如此类
然后，会来到第3条路径也就是
随着你规模化，你会转变，从房间里面每个人
都去做所有需要完成的事情
转变为某些人在做事情，而某些人
在进行管理的同时，也在做其他事情
好吧，转变为某些人仅仅进行管理
并且最终发展为高管
而作为高管，其具体情况是
随着你晋升为高管，你的主要职能
转变为组织职能
你如何去组织部署他们？
你如何让他们作为一个团队运行？
你基本上是如何扩大雇员规模？
你如何进行入职培训？
以及诸如此类的其他事情
而不是像：噢，我把愿景讲清楚
然后我站在掌舵的位置，指明方向
这其实是一个很没用的高管
你实际上应该成为致力于组织职能的人
并且，你会把这看做一种模式
另一方面，你并非是在进行一种史无前例的创新
然后所有事情都是这种轻率的规模拓展
那样的话，其基本不会起到任何效果
实际上，在你进行组织规模化的时候
你应该保持你的创新能力
因为你需要在很多地方发挥你的创新精神
你需要在如何管理数据方面进行创新
你需要在你如何进入市场方面进行创新
以及你如何改变
你获得客户的方式
你可以根据各种因素进行创新
例如，消费型公司更像一些更低级别的生产线
而各种企业在更大程度上也一样
此外，所有这些东西都是启发性的，没有一定的规则
但是，你还可以在其如何发挥作用方面进行创新
那样，你可以在保持创新的同时进行规模拓展
你还会经常遇到这样的选择
你是保持适应能力呢
还是追求运营管理方面的卓越绩效？
并且，经商在某种程度上
就是一种资本主义，这是个很好的说法
比如，你如何削减你的单位成本
你如何提高某个服务供应效率
让雇员以更高效的方式提供服务，投入生产
这是一种经典的裁缝行业指标
这些东西依然很有价值
但是，当你以某个速度高速运营
并且进行此类快速规模化时
有时候，你实际上会根据适应能力做出选择
你其实会存在损耗
你实际上会认为，「多雇佣一些人是好事。」
那么，例如
举个例子，比如早期的PayPal案例
你们都知道
这是Peter Thiel和Max Levchin，两名共同创始人
我们当时的增长速度是
每天2%和5%的用户群和交易增长
并且，我会假设这个教室中绝大多数人
都完全知道这种增长速度是怎么样的
- [John]很快
- 因此，我们
（大笑）是的，对的
- [Reid]那么，这基本是说我们进入了这么一个情况
而到第二周
我们会接到20,000封信的客户服务邮件
并且，这种情况每周持续发酵
这种情况从根本上导致
当时我们仅在Palo Alto登记
客户们都很生气，然后他们找到了
我们所在的城市，他们每天24小时
随机拨打办公室的分机号码
你接到的每个电话都是愤怒的顾客打来的
（课堂大笑）
好吧
当时，我们就是处理这类规模化问题
因为当时产品已经完全在我们考虑范围之外了
我们的处理方式是
我们无法实现卓越的运营效果，我们就好像
「噢我的天，我们必须立即解决这个问题。」
因此我们采取措施，毫不夸张地说，我们全体出动
我们决定在奥马哈市建立一个客户服务中心
并且，我们确实是全体出动
各组员工分成各个小组
进行客户服务小组面试
以便于我们能够在两个月时间内
建立一个200人的客服部门，运行起来应对这种状况
我们大批培训出大约其中70%的员工
仅用了3个月的培训时间
因为我们无法实现卓越运营，而是在朝着反方向走
但是，我们集中精力建立这个体系
并且在后续工作中不断进行调整优化
这是你需要频繁作出的选择
尤其在销售、技术、客户服务等方面
第6个方面是全球性覆盖
其实际上是这么一种情况
作为网络时代的一部分
你全球化的速度远远超过你的想象
例如
当我们推出LinkedIn时
我们有12个公司
来自12个或15个
是某些，不，不，国家
其来自12或15个国家
在下拉列表里面
- [Allen]15个
- [Reid]15个
后来，我们加上了其他国家，因为我们收到客户投诉
「我的国家不在里面。」
这个列表很快就加入了很多国家
并且，此外，如你们所知
虽然我也接受了正常的教育，但是我和你们大家一样
比如，法罗群岛，实际上
我并不知道它是一个国家（大笑）
对的，还记得我们查找法罗群岛？
是的，好吧
那么，你以更快的速度达到全球性覆盖
各种资金要求
基本上，没有大量可用资金
你不能进行快速规模化
并且，其来自两个机制之一
其或者来自很好的收入模式
你重新投资，或者其来自资本市场
而且其基本是流动资金
现在，这并非意味着你只能快速规模化
你是否——
- [John]资本市场是…
- [Reid]噢，融资
- 风险投资
债务
- [Reid]是的，是的
- [Chris] IPO
- 各种获得资金的方式（大笑）
虽然IPO比这些方式还要多
但是，你需要有资金来执行
现在，你可以进行快速规模化，即使市场状况不佳
因为那是一个相对指标
速度是相对的，并且其仅仅是
你如何在网络时代以更快速度前进的问题
比你的竞争对手更快
- 是的，这是一个非常热门的讨论话题
并且，如果你现在阅读几乎所有风投的博客
好像很多人都对这个环境
持赞同意见，而且，我认为这是合理的
这是一个非常过热的环境
各种东西都非常昂贵，很多公司
都高歌猛进
并且，还有很多风投，包括我们
我们开始担心资金消耗速度
因此，其对话会成为
是的，其焦点在于你花费了多少钱
以及你是否能够赢得市场
并且，你进入到这个有趣的圈子内
尝试去赢得市场，但是，还要尝试
不要增加资金损耗率，也就是说
你每个月在外面花了多少钱
并且，这是一种真正的焦点
一个非常非常热门的话题
并且，Uber、Lyft，所有这些公司
大家都在看到它们的成长
并且，其必须在单位经济效益方面获得平衡
其现在转为你在每个交易中赚到多少钱
或者在每个交易中亏损多少钱
而不是你花费多少钱来占领市场
- 并且，如果你的资金消耗率超出控制范围
那么，在资金方面，你并没有足够的收入
然后，资本市场已经濒临枯竭了
这是另一种方式，在第一个互联网泡沫时
就是互联网时代赢家所采用的方式
这就是把各个公司捧起来的因素
- [John]这是一个奖励，哇
- 是的
因此，我认为，这已经足够好了
因为我们已经讨论了第8和第9点了。
- [John]好的
- [Chris]我们应该稍微加快一点速度
- 是的
那么，这是关于思考具体方式的提纲
总的而言
我们会发布这些幻灯片
因此，你无需就这些幻灯片做笔记
但是，这是一种方式
可供你在浏览时思考一下会发生哪些事情
并且，随着我们讲解具体的主题
我们将会再回到这些主题上来
很显然，我们现在处于「家庭」阶段
- [旁白]很好
- 好吧，那么，嗨，大伙们
我本来想做一个简介
我希望赋予这个故事一些血肉
我们刚在这些运营阶段中谈及这个故事
或者在这些组织阶段中
这里有一个事情你需要记住
当我们讲解所有这些内容时
并非只有一个故事
每个经历这些阶段的公司
都已经经历过许多不同的路径
其中一些，我们甚至无法找到类似的对象
我们无法在LinkedIn识别它们
但是，你可能在Workday或其他地方找到它们
那么，我将会讲一个小故事
关于我们在LinkedIn如何经过这些阶段的故事
尝试给你们一个切实的概念
了解每个阶段的实际感受，以及
我们做作出的一些决定，并且希望其能够有所帮助
然后我们将最终回到
第1点到第5点的清单
因为很多主题都已经安排得非常好了
在LinkedIn，我们和某些其他公司一样
并没有在一开始就快速规模化
因此，基本上，在公司初期
我们在阶段1花了两年时间
而对于例如Instagram或WhatsApp等公司——
- 你是否解释了其路线是什么？
- 噢，没有
我并不打算在这上面花费太多时间
你可以看到其长度
但是，我们花了12年多的时间
才发展到我们现在这个阶段
当你进入下一步
- 并且，这是你所提及的
两年时间——
- [Allen]是的，完全正确
- [John]雇员、收入和所有这些东西
- 是的，因此，给我放第一张照片
那么，这些人员都是原来的
对，绝大多数是LinkedIn原来的创始员工
这就是我们当时的大家庭
这是2003和2004年
并且，基本上，我们仅仅基于一个概念
就开始了整个创业
并且，我应该解释，非常快
你将会看到很多照片
类似这样的照片，因为我们有一个传统
就是从这个照片开始
当我们在用户增长上达到了主要节点时，我们就拍照留念
当我说完的时候，你将会明白
用户增长对于我们来说为什么这么重要
我们会给在公司里面上班的人拍照
他们会拿着数字牌
展示网络中的人员数量
因此，你会在这个过程中看到几个变化
那时候，对于我们所尝试的事情
我们只有一个概念
我们在2002和2003年对其进行了讨论
然后我们就基于这个概念进行创业
如果你能够建立一个专业网络
在其中建立各种信誉良好的关系
其会对各种专业人士经常所做的各种事务
成千上万种事务带来巨大的好处
这就是我们行动背后的整个理论
因此，我们让它具备可搜索特性
并且，我们设想，当我们拥有一定数量的用户时
人们就会开始使用它
经常使用它来进行搜索，并且
其会成为经商的一个新方法
这基本上就是当时的概念
我们所雇佣的每个人都是我们之前曾同事过的
这些都是朋友或之前的同事
很抱歉，我需要使用笔记
这个组织本身是尽可能轻量化
我们甚至借用过房间
我们在借用的房间里面拍下这个照片
并且，基本上，我们仅仅使用绝对最少的资源
来建立日常行政管理
我们，噢——
- [Reid]你可能想说一下关于威士忌的故事——
- 如果我有时间，我会给你们说关于威士忌的故事
因此，我们仅有一些绝对基础的设施来做各种事情
因此，基本上，我们的全部努力
每天的所有时间都是在解决一个问题
也就是，对于用户来说，哪些东西是有价值的？
这就是我们当时所考虑的所有内容
并且，其他的东西都无关重要
我们将其他所有东西都尽可能控制在最小范围内
我们在2003年5月发布上线
我们马上就开始了解到
产品-市场匹配实际上对于我们来说意味着什么
总体而言，人们对于产品-市场匹配
这个概念很熟悉
其实际上就是说你提供某个产品
该产品以特定比例向市场提供价值
这基本上就是它的概念
但是我们并非真正了解，我们有一个理论，一个假设
关于市场匹配实际应该是怎么样的
但是，我们发现，实际情况远非我们想象的那样
因此，我们把它发布出去，然后
很显然，招聘人员会立即爱上它
然而，为了达到那个阶段
我们需要建立一个临界用户数量
以供那些招聘人员进行搜索
因此，我们就有了我们第一个产品-市场匹配的概念
这实际上就是，我们所没有的，就是用户群
而这是能够推动产品-市场匹配所必须的
而这就是我们第一个阶段中
所发现的主要内容
这就是关于如何发现这个匹配
在第二阶段，下一张
这就是当时的我们
你可以看到，团队规模变大了
我们必须扩大团队的规模，因为
因为我们已经认识到产品-市场匹配的真正内容
并且，现在我们需要建立最低规模的必要运营团队
以确保我们切实能够达到这种匹配
那么，你可以看到，这其实是3名共同创始人
这是我和Reid，当时
他的头发比较长，还有Jean-Luc
他当时是我们的工程设计主管
基本上
我们发现，我们进入了一个阶段
在这个阶段，我们需要从12名员工，扩展到大约30或40名
才能够支持正常运营
我们还加入了一系列新的功能
我们在创业时无需担心的新项目
其中包括客户服务
然后我们增加了销售，也就是进入市场功能
John在前面不久讲到这个方面
还有，我们增加了最低限度的GNA
日常行政管理职能
以便能够处理诸如支付薪水等问题
并且管理员工的福利
这些都是我们运营所必须的最基本部署和资源
下一张
好啦，这又是当时的我们
我们现在是在一个停车场
因为我们已经无法在室内照相了
在这个时候，我们拥有1300万用户
我就在后面这个地方
对于我们来说，我们到了「村庄」这个阶段
到了这个阶段，我们希望尝试
同时做两件事情
因此，我们希望能够利用
当前的匹配，这是一个现成的基础
一个很好的招聘业务，但是，我们还需要
开拓其他的匹配
基本上，我们与招聘人员直接的匹配非常好
当然，这仅代表大约全部专业人员中的半数
但是，我们知道
对于每个专业人员来说，我们获得了一个价值定位
那么，问题就是，你如何切实
走出去，并且发现它？
因此，2007年，我们将组织拆分
然后我们增加了很多额外的管理职能
因为我们需要
将我们的研发机构拆分
因此，我们从1个研发机构
扩展到5个研发机构
5个？5个
并且，无论价值如何
现在LinkedIn依然保有5个研发机构
- [Reid]这是产品线，你所提到的是产品线
- 这些是产品线，对的
每个研发机构都支持不同的东西
它们或者支持现有业务的发展
或者探索新的项目
这就是我们尝试平衡
卓越运营绩效和适应能力的方法
我们希望确保我们拥有
4个这些机构，其中1个专注于发展
1个专注于收入
而其他3个专注于价值方面的内容
是否存在其他产品-市场匹配
以确保我们继续发展
这就需要新的领导层
当你的公司达到这个规模，我们现在有120名员工
在120名员工的规模，你需要不同类型的
组织领导阶层
因此，我们引进了一名首席执行官
他的名字叫Dan Nye
他来自Intuit集团
并且，他带来海量的知识
关于建立企业业务和销售业务
他曾主持QuickBooks以及一系列
适用于小型企业的其他东西
他在这个方面拥有非常丰富的经验和知识
他参与进来并作出所有努力
让一个销售机构真正运作起来
因为这是我们占领市场的能力
但同时我们必须引进全新产品
以及工程领袖
以执行这5条产品线
- 这也是我们准备讨论的问题之一
在课堂上我思考良多
因为大多数硅谷员工都在讨论创始人或首席执行官
我是一名创始人，我雇佣了一名首席执行官接替我
Reid是一名创始人，也雇佣人员接替他
然后他改变主意自己进行管理
最后还是让首席执行官接替他的工作
- 犹豫不决
- 是的，Reid总是犹豫不决
- 因此我想，了解谁可以胜任何种工作
特别是首席执行官，就创始人而言
而且，我想我们后面会讨论十几分钟
- 行，下一个话题
好的，「城市」阶段
所以现在，我们处于完全不同的停车场
因为现在我们要说的是
数以百计的员工
在2009年，我们基本开始了快速规模化
这个时候，我们尚未做到这一步
因为要记住，发展是我们的主要瓶颈
如果我们不拥有强大的网络
我们不可能驱动这些发展
所以基本上
我们必须引进所有这些人才
才能基本上利用
我们已经实现的发展目标
并且在这5条产品线中
继续作出我们的努力
但在那个阶段 对于我们顾客使用我们产品的方式方面
我们的期望又发生了改变
所以我们拥有招聘人员产品，我们拥有销售产品
我们拥有市场营销方案产品，种类繁多
如今，所有这些事情的标准都已经必须提高
我们不得不雇佣人员管理这些关系
我们不得不雇佣销售人员开辟新天地
我们大多数顾客群都来自海外
所以现在我们开始寻求美国以外区域的发展
所以我们引进新的首席执行官担任此任务
这也是Jeff Weiner，他会在后半程与我们
共同讨论这个过程
从阶段4进阶到阶段5
Jeff加入我们，且他做的第一件事
就是他让我们准备好进行快速规模化
所以，我们未曾做过的一件事
并且，对我们来说受益良多的事情
就是我们从未规定我们的公司文化
我们从未规定我们的战略
因为我们的规模太渺小
我们并不需要那样做
你会发现，如果你在创业中未作出努力
那么当你处于创业之初
人人都通晓每件事
但当你发展成为大公司时，你有不同的管理部门
以及行政领导需求
所以Jeff加入我们，他规定了所有这些东西
而且，这仍然是我们当今运营一家公司的方式
我们目前拥有8,500名员工
好吧，在2009年至2014年期间
我们的员工数量基本上每年翻一番
好吧！
在这个阶段发生了一些东西
如果你们所有人当中曾在创业公司工作
并且持续很长一段时间，你就知道
当你使用某个代码库长达6年之久
它会变得一团糟
好吧
我们面临巨大的技术变革，我们确实需要作出变革
确保我们拥有过硬的技术平台
从而确保突破成功
因此我们此时必须改变我们的技术战略
我们主要需要思考如何发展规模
灵活性、以及开发人员生产力
我们未曾思考过的方方面面
因为我们目前有数以百计的开发人员在处理各种事务
并且我们仍然需要驱动力加速前进
最后，针对这一点
我们此时必须改变我们的融资策略
因此我们已经在进行融资工作
从根本上，我们于2006年开始赢利
但眼下，我们在思考如何能够将需要的所有资金
筹集到一起
以便能够做些事情，例如并购
所以，这时，我们不仅要努力争取新一轮的种子期融资
而且还要在2011年进行首次IPO
从而保证我们做好准备
向着目标进行必要的并购
下一张
所以这是一小群员工
在我们的旧金山新办公室里
当时我们达到了3亿用户规模
看3亿数字在后面这里
我们达到了3亿用户的节点
这就是我们看到的最大改变
我们的开发机构
现在分散在全球各地
这在公司历史上尚属首次
我们现在在美国境外工作的
员工人数和美国境内工作员工的人数基本相当
我们分布在27个国家
我们在中国拥有大规模业务
我们在全世界范围内
都有员工为LinkedIn工作
我们还拥有8,500名员工
超过20亿美元的收入等等
那么，各种要求其实已经再次变化
这就是我们所讨论的内容
这就是LinkedIn的故事，并且我们会有更多的细节
因为人们希望了解它，并且你希望随后添加上去
因为这是非常非常高层次的描述
但是，从一个事物到另一个事物
你没法找到一个清晰的路径
但是，了解这些变化，以及这些需求如何随时间变化
是我们希望从这里获得的主要内容
因此，我们可以明确讨论某些此类内容
并且我们将会要求每个来到这里的嘉宾
讨论这些内容以及他们实际所处的阶段
- 并且，其主题并非这个
LinkedIn故事，很显然
其主题是给你提供一个示例
展示这些公司实际上如何发生变化
以及你需要成功完成的各种事项
以成功建立一个受人关注的公司
- 到这里有什么问题吗？
现在有什么问题吗？
好吧，再有20分钟，我们就完成今天的课程了
那么，我们马上回到正题
接下来两周的内容将关于「家庭」阶段
其主要关于建立一个团队，一个小团队
尝试去寻找产品-市场匹配
并且，你所关心的内容基本都在这里
你的产品有何优势？
是否有人关注你产品的优势？
你每天都做什么
- [Reid]除了你之外
- [John]什么？
- [John]是的，还有你的妈妈和爸爸
他们喜欢你的产品，毫无疑问
你会雇佣谁以及你如何让他们
为你工作，而其实他们可以
去Facebook或Dropbox或某个热门创业公司工作
或者去Y孵化器并且自己做创始人
除了客户之外，你如何让所有人去关注
你如何让每个员工去关注
然后，你如何确保你可以给员工发工资？
你希望在这方面说点什么？
- [Reid]没有
- 就是这些内容
这就是你在这个阶段所能够关心的所有内容
某些内容可能并不相关，但是比较关键
比如，谁说了算，以及你如何获得分析数据
你如何了解你做得怎么样，策略等
但是，实际上，你不会去做任何这些东西
因为它们并没有这里所列的其他东西那么重要
产品、产品、产品
人员、人员、人员
确保你能够发出薪水
就是这些内容
在这个阶段，没有其他东西了
- 其中的一个关键问题
当你看着这些不同的规模时
其并非你解决了哪些问题
而是你没有解决哪些问题
在创业的路上
并且，即使是你拥有上千人的规模时依然会发生的问题
是你回家的时候却后院起火了
这没问题
但是你需要知道哪种火灾下，你可以回家
就好比，对，我们可以下周再来处理这个问题
对，这没问题
然后，哪些火灾情况下，你不能回家
在「家庭」阶段，OS1
这些都是一些绝对关键的问题
并且，如果你不每天考虑这些问题
你就很可能会失败
- 是的，我是说，我认为Reid可能在这方面
比我所认识的所有人都擅长这一块，我把它成为分类
也就是说，知道哪些问题需要处理，而哪些可以忽略
并且，当Reid忽略某些问题时，他会完全忽略它
那么，有些东西，如果你
我是指，他拥有这些天赋
我的其他合伙人也一样，也就是说
如果你给他们发送电邮，而他们在乎的话
他们会在大约18秒内作出回应
如果他们不在乎，他们不会在18秒内回应
算了吧，而你将永远不会收到回复
因为其处于分类底线之下
因此，我认为，在这个阶段
关键是了解哪些是重要问题，并且，如果
我在这方面比Reid差多了
我是说，噢我的天，这是我的待办事项表
「我真的希望去完成这些事情
它们虽然并非很重要，但是，我还没有查阅
而我会去查看邮箱
因此，这有点斯坦福式
但是，Reid很擅长忽视问题
忽略问题是非常关键
如果这些问题不会造成坏的影响
- 是的
而忽略一些重要的问题
显然会导致致命的后果
- [John]是的，会很惨
- [John]会造成另一个致命问题
- 让我们回到另一个幻灯片
有很多东西，其全部…
并且，有许多东西可纳入这4个类型，其他所有东西
建立一个公司需要经历很多问题
你不能预先解决问题
例如，在「家庭」阶段，你的数据
很少会成为你成功的关键
随着你进入到「村庄」阶段，或者到「部落」阶段
则数据很可能会成为一个关键
也就是说，这是变化着的
在这个阶段，谁在乎？
我只有一个基本的控制面板，有多少人注册
人们如何下载应用，等等
你知道，就好比，好的，好的
或者了解你的确切链接
随着你开始进入这个阶段
它会从第10位进入到第2位
或者诸如此类，其取决于
具体的公司以及你所从事的行业
同样，你需要循环迭代
例如，策略通常都是重要的
但是，实际上，如果你仅仅思考
或考虑你的策略
其实际上不会发挥作用
你需要切实部署
以加入战斗，去做事情
这就例如，「如果你不觉得窘迫
「因为你的产品发布，你发布太迟。」
很少有哪个产品天才，他只要想到某个产品
然后将其发布，就会马上取得成功
非常非常少
如果你假设你是其中之一
这是一个策略的高位
其可能会成功，也可能会失败
- 所会发生的情况是，尝试让每个人
都去用这个产品是一个非常困难的事情
尝试编写好一个应用，然后包装好
然后在应用商店中发布
并且让任何人使用这个应用
你需要通过很多方式参加很多白刃战
在你这样做之后，如果其开始生效
该系统、应用、人员以及所有用户
都会变得太大，你无法在你自己头脑中处理
并且，这就是数据开始
随时间变得越来越重要的原因
- 并且，其中一个重大问题是
在过去几年发生了很多变化
你处于一个更好的环境，能够处理这个问题
并且其真实的原因是
有很多东西，其实，并非至关重要的东西
你现在都能够获得现成的产品或服务
例如，整个关于提供一个COLO的想法
是我们必须要做的事情
在我们第一个办公室，毫不夸张地说
我们就坐在箱子上，而不是椅子上
我们有一箱箱的硬件
我们要将其搬到我们的colo去，对的
现在肯定不会出现这种情况
现在，这个问题，根本就不是什么重要问题
这是一个必要的事情，但不是重要事项
你可以直接注册
亚马逊网站服务，就可以做到
因此，你们的条件已经好了很多了
好的一面是，所有这些你不希望
特别关注的问题，有很多你都无须去做
另一方面，那些你必须
特别专注的事情，依然非常困难
- 是的，坏消息是，每个人都可以那样做了
- 对的，非常准确
- 因此，你和每个人进行竞争，而他们都拥有同样的条件
- 这是一篇关于OS1的论文，我最喜欢的一篇
其作者是Paul Graham，Y孵化器的创始人
他的论文是《做一些非规模化的事情》
因此，这就是周四课堂的家庭作业
这里有3个内容需要阅读
两个是Sam Altman的作品，一个是Paul Graham的作品
但是，我认为，这篇论文
每个人都应该认真阅读
并且，他所讲述的故事内容是
当你刚开始创业的时候
好比你可能须要去抢某人的手机
并且帮他们安装应用
然后教他们如何使用
这很显然还没有规模化到100或1000名用户
但是，获得第一个用户至关重要
获得第二个用户也至关重要
并且，他向我们讲述一个故事，关于Airbnb如何
在他们开始的时候去做一些非规模化的事情
我不知道你们是否了解
你们谁知道这些故事吗？
- 我非常了解这些故事
- 你是否想将一些关于Airbnb的故事？
- 好吧，例如，有个故事是
他们在纽约市挨家挨户上门
注册人们的用户名，他们从Craigslist表上获得信息
他们和人们取得联系，然后上门并劝说
「你应该到Airbnb上发布。」
然后，创始人来到人们家里说，「嗨，这是
「你为什么应该关注我卖场的原因」
然后他们也开始意识到
信任和交易的质量真的在很大程度上
与我是否看到我喜欢的地方相关
因此，他们会请摄影师
去到这些地方拍照
这些都是创始人在开始阶段
在做的所有事情
当你在创业时，你并非在写代码
你不是在购买市场营销服务
你不是面试或雇佣员工
这就是所有的各种事情
并且其时间强度很大
现在，当然，当你处于「家庭」阶段时
你可能会悠闲地每周工作100小时
每周120小时，或者更多
这没什么问题，但是
这是一个选择，关于你如何安排时间
并且，这都是为了达到最初的临界数量
而必须去做的所有事情
以拥有一个价值定位，那样人们会说
「噢，对的
「这实际上就是我想要使用的东西」
- 这至关重要，原因有很多
其能给你一个认知，了解实际客户是怎么样的
并且去感受他们关心什么东西
其为所有员工建立模型
为你的客户建立模型
其可以在各方面提供帮助
做一些非规模化的东西
可能你会后面再去做，可能你不会去做
Craig Newark在Craigslist的时候
他一直都在做客户服务
- [Reid]我想，他的头衔依然是
主要客服代表
- 是的，有的人希望永远担任那种角色
但是，在开始阶段，这非常关键
因此，我们让你阅读这个文章
这是Mozilla，而这是我的故事
我到哪里的时候，正好就是黄色部分开始的时候
因此，很显然，与成功高度相关
（课堂大笑）
- [Reid]承担个人责任
- 绝对存在因果关系
好的，我想说的是，看
这个故事，你们会反复看到好多次
其中，在左侧
大家都在四处徘徊，尝试去做
他们认为重要的事情
然后，你开始获得一点吸引力
有些用户关注了
然后你开始弄明白一些事情
在这个案例中，他们弄明白
如果在正确的时候打造好一款快速网络浏览器
当时，IE网页浏览器
你们可能谁都不再用IE了
开始表现得越来越差
因此，他们积累资本，积累资本
积累资本，然后环境成熟
他们就可以进行快速规模化发展
我是第12个或者第15个员工，就在那里开始位置
但是，那是在我们开始快速规模化发展的时候
并且在接下来3-4年
我们发展到大约4亿用户
不管怎么样，我们会一个接着一个地看到各种图表
类似这样的图表，一开始很慢很慢，然后突然加速
- 我能不能往回解释一下？
因为这个问题
其实真的需要注意
因为这其实是一个
切实需要注意的问题
这并非复合图表
这里是组织部分，不确定性
市场现状的迷雾
所有其他部分归到这里来
然后，这就是你所指的
决定什么时候尝试用力踩油门的部分
- 是的，是的
是的，如果他们在任何其他时间尝试踩了油门
那是不会起作用的
他们可能花了资金，但是那样不会产生什么效果
那么，踩下油门则是一个非常难受的事情
并且，问题之一是
当你开始快速规模化发展时
所有时间都是艰难的
你无法把任何事情做得很好，你所能做的
就是尝试控制好方向或者保持平衡
我想，我这里用了一个比喻
但是，所有的图表看起来都是一样的
这个是Airbnb的图表
Airbnb在图表的左侧花费了很长的时间
在2010年之前的部分都是平的
然后，同样，他们正在积累资本
他们正在积累动力，创建一个社区
因此，到2011年，条件开始成熟
其效益开始变得非常好
这里是最初几周的安排
今天是9月22日
欢迎
周四，我们会邀请到Sam Altman
重复他去年的讲课
我们给你们安排的任务之一
明天或前后时间，是在LinkedIn集团
我们会告诉你们怎么做
在课堂中，请写下你们希望我们向Sam提出的问题
Sam会有一个半小时的时间
Sam曾经在斯坦福上学，他从斯坦福退学
创立了Loopt，现在，他运营着Y孵化器
可能是全球最重要的创业机构
这并非说笑
他见过数以千计的新风投项目
他还积极为数以百计的项目提供帮助
没有人能够和Sam在这方面相提并论
因此，我们将要求他做的事情是
为我们带来他的所有经历
特别是在这个组织阶段1（OS1）
他看到什么共性呢？
- [Reid]是的，成功的模式或失败的模式
- 对
那么，对于Sam，他能够到来，我们将非常感激
这就是今天的课堂内容
我们还有两张幻灯片
这是关于课堂如何进行的内容，我后面会回到这方面
而这里是下周的阅读任务
在我们讨论各种机制和课堂流程之前
有人有什么问题吗？
- [学生]（数字）与消费者网络相关
你认为B2B在这方面是否同样相关？
- 是的，我们将讲到企业
我们会将其称为企业软件或B2B
今天，你们有很多消费者网络
Reid和我、Reid、Allen，我们全部
好吧，我认为，LinkedIn是一个很好的标准公司
一个深入全球消费者和企业心中的公司
我们会讲述很多这些内容
我认为，这会取决于嘉宾
特别是他们来的时候
- 你也应该提到活动性
- 对的，我有一个
嗯，说来话长，但是，我之前也有一个企业
软件公司，我们把它卖给了思科
还有Dropbox
- [Reid]还有嘉宾
- [John]和Quip以及其他公司
- [Reid]其目的是恰如其分
当然我们会，我们更了解消费者
并且，其趋向于变得更大，因此
在消费者方面的时间可能不成比例
但是，我们也会讲述B2B方面的内容
是的，实际上，我们还有
一名生物技术嘉宾，他后面会来
我们可以说出来，对不？
- [Reid]对
- 对的，Elizabeth Holmes
Theranos的创始人和首席执行官会来我们这里
对于这个，我们感到很兴奋
她一般不会公开讲课
所以，这次会是一次非常有趣的课堂
并且，这是一个非常特别的领域
- 那么，问题是，这些快速规模化策略
在你走出软件行业之外，是否依然同样适用？
这基本上可从3个部分去回答这个问题
第一部分是，这仅仅与速度差异相关
那么，关键是，比你的竞争对手
发展得更快，这依然至关重要，单纯的闪电战
不好意思，我不喜欢那个词
我真不应该用这个词
快速规模化（大笑）
我会对这块进行编辑
（课堂大笑）
- [John]这是一个玩笑
你始终都可以编辑帖子
- [Reid]是的，确实
- [John]除非是你无法编辑的时候
快速规模化的关键实际上
在于市场现状
竞争状况和你如何发挥之间的速度差异
那么，其依然基于硬件
第二部分是，很多硬件
或将其称为「原子」
各种企业和行业逐渐受到更多影响
因此，比如，软件和医药
比如，软件和遗传学
比如，硬件交付中的软件
而其中的软件是差异化的关键部分
并且，还有更多其他方面
软件影响着其他行业
并且，其激发了那个行业中的
整个竞争发条
例如，人们对特斯拉那么感兴趣，很大程度上
并非因为它是一辆电动车，而因为它配备了大量软件
这才是其备受关注的原因
并且，这从一开始就让它脱颖而出
然后，第三部分是
总有一些与众不同的东西
例如，在硬件或类似的东西方面
或者医药或其他东西
你必须确保更低的错误率
但是，其中还是有某些东西
好吧，比如，我们如何能够
以较低的错误率比竞争对手发展得更快一点？
相反，我们可以接受较低的错误率
出现这种情况的原因是，因为
你在软件中经常会看到的一件事情是
你可以接受较高的错误率
例如，你可以接受基本上通过电邮
进行回应的客户服务
例如，PayPal就是一个例子
3周之后！
相反，他们现在不会这样了
但是，在发展期，确实是这种情况
作为一种方法，你需要了解你须要
解决哪些问题，你才能扩大规模
现在，看起来比较经典
无论是生物技术还是硬件或其他行业
实际上，你都必须实现更低
更低的错误率
但是，这个规律依然会起作用
- 人们会通过案例数据比较来对你进行判断
并且，人们会
即使你没有直接形成竞争，人们都会尝试
将你的发展基线与其他的进行对比
但是，我想，关键的问题是
你的产品是否卖的足够好？并且，你是否雇佣了足够好的员工？
而不是很多其他——
- 其他一个关键因素是，你实际上
不要太过于关注你的竞争对手
聪明的创始人、聪明的高管
聪明的投资者所做的真正事情是说
你是否会拥有市场机会？
你是否发展得足够快去抓住机会？
你是否建立了一个坚固持久的基础？
关于竞争的关键问题是
如果在你前面获得了市场机会
那么，你很显然无法获得该机会
因此，当你接触到并非直接面对的竞争时
你实际上开始思考的问题是
好吧，你如何建立某种东西
其会随着时间慢慢积累
而不是说你以非常快的速度达到那个阶段
并且发展得那么强大，当然
其中一个指标是，如果你发展真的很慢
实际上，你是否会积累，随后发展壮大起来
就显得有点值得怀疑了
当然不是完全不可能
因此，这些就是全部的内容
但这也是其为什么不是纯粹科学理论的原因
在每种特定情况下，都会有很多判断
并且，你无法给出一个路线图的原因
是因为，作为一个创始人，一名高管
你的工作内容是
你去执行各种判断
我们在硅谷这里的所拥有的一个优势
基本上就是一个学习的网络
因此，你应该经常去做的一件事
就是和你周围所有经验丰富的人进行交流
并不仅仅是有过此类经验的人
还包括其他经验丰富的人
因为如果这可以让你更容易做出决定
然后，你可以做出更好的决定
例如，发展速度应该多快
资本应该有多少
我们是否应该提前雇佣人员
我们是否应该延后雇佣人员
在你进入规模化阶段时
这类问题就是你需要考虑的问题
- 并且，关于这个问题，LinkedIn的故事中有一个例子
在发展的早期
我们根本就没有怎么关注竞争
其原因是，我们当时所关注的事情是
那些让我们能够
彻底完全赢得市场的事情
因此，如果我们能够在一个地方
聚集最大数量的专业人员
竞争其实就不怎么重要了
如果我们首先做到这点
即使我们还没有业务开展起来
而人们已经开始关注盈利了，这不会有什么问题
因此，基本上，我们当时就着眼于这些东西
并且，这样可允许我们不会分心
然后继续发展，最后获得成功
人们所寻找的是，你是否在建立某些基础
这些基础将为你提供必要的资本
帮助你彻底占领市场
- LinkedIn早期的对手中，绝大多数公司已经消失了
并且，他们当时都在专注于
推销他们的公司
- 是的
- 好的，那么
我们将快速讨论一下课堂机制
我们将会利用LinkedIn集团
我们将利用Medium的各种资料
并且，我们将会分配一些作业和阅读任务
因此，其具体方式是
我们将给每个人发送一份到LinkedIn集团的邀请
这是我将发布问题的地方
以及思考内容，进行各种讨论
还有，我们将会要求你们每个人
比如，向Sam Altman提出问题
或者回答一些问题
这些问题会与当周的课堂内容或此类内容相关
此外，我们希望大家
这是可选的，但是，我们强烈推荐
将你们在课堂上的一些作品发布到Medium
我们希望这样做，有几个原因
其一，我认为，如果提高可见性
互动性和公开之后，一切都会变得更好
在Peter Thiel的课堂上Blake Master的一些作品
那是两年之前的，我认为，就可以充分说明这一点
因为，如果你有好的作品，你能够写出好的文章
很多好的东西都会慢慢积累起来
因此，这个理念是，对于作品
如果你选择发布在Medium上，我们将会看到你的作业
我是说，我会将它们全部发布到合集中
大家都可以去查阅这些作品
然后，我们还会奖励一些最好的作品
并且通过LinkedIn和Twitter和Facebook
推广该作品等等
因此，我认为，这会让你吸引更多注意力
如果你完成一个好的作品的话，并且
我认为，这是一个很好的良性循环
那么，这大概就是我们运作的方式
并且，在LinkedIn集团里
我们将有更明确的指示
那么，在下一周
我们希望你们阅读3个资料
这些都在LinkedIn集团里面
Paul Graham所写的一篇论文，我之前曾提到
《做一些非规模化的事情》
《创业建议简录》，作者是Sam Altman
其中包括他的所有建议
摘录到一个很好的博客帖子中
然后是《Why Silicon Valley Works》
这就是我们今天的内容
并且，还有
- [Allen]一分钟时间
- [John]还有40秒
好吧，我想，就这样
- 感谢大家第一天来参加，我们很快就会见面
- 谢谢
（课堂鼓掌）