- 非常荣幸能邀请布莱恩·切斯基来到这里
显然 布莱恩是一名CEO兼创始人
我认为他如独角兽一般
在各方面都非常有个性
不仅仅是因为“世界本来就应该这样”
还因为我从布莱恩身上学到的许多事情
比如设计
比如今天我们会说到的
创业者应如何行事
- 非常荣幸能邀请布莱恩·切斯基来到这里
谢谢你的到来
- 谢谢 谢谢
- 我们先聊一点…
也许大家都知道
但我们还是从Airbnb的故事说起吧
- 好的
你是怎么产生这个想法的？
最开始的时候是什么样的？
- 恩 对
好的 谢谢 谢谢大家
抱歉 这个东西掉了
说到Airbnb
很多人都会说
或者有些人会说
“这是有史以来最糟糕但是却成功了的想法”
或者 至少我会说当时所有人
似乎都觉得它是个糟糕透顶的想法
但是却获得了成功
所以这种对比很有趣
它是个非常糟糕的想法 但是却获得了成功
首先我会做一个非常简短的背景介绍
然后再介绍Airbnb
我和大多数的科技公司创始人都不一样
因为我一开始读的是艺术学校
接受的是艺术家的培训
我读的是罗德岛设计学院
不知道你们知不知道这个学校
我学的是工业设计
我知道斯坦福也有这个专业
教的是是产品设计之类的内容
教所有东西的设计 从牙刷
到太空飞船
无所不包应该祝福你
而且我从小到大从来没有想过
要成为一名企业家
我甚至都不知道它是什么
甚至都不知道
如果我听说过企业家这个词
那么这可以说是件很荒谬的事
因为在我长大的地方 纽约州北部
大家不会说这个词
实际上 我后来知道的唯一的一个企业家
是“鲍勃的披萨”家的鲍勃
但是我并不想开披萨店
所以我认为我不可能
会开办公司
我父母都是社会工作者
我妈妈曾经开过一个玩笑
她说我选择了一份自己喜欢的工作
但是没有挣到任何钱
你应该做一份挣钱的工作
我跟她说“好吧 我要开一间学校”
她说“天哪”
“你选了唯一一个”
“比社会工作者挣钱还少的工作”
“因为你会成为艺术家 然后一分钱也挣不到”
然后她说“如果真是那样的话”
“一定不要搬回家来住”
“不要助我的地下室”
“一定要找份工作”
“如果你找到了工作”
“一定要确定这份工作有健康保险”
这就像是我父母的雄心壮志
所以一开始没有任何开大公司
或发展成为大公司的打算
所以我不能向父母求救
“天啊 我该怎么办？”
“我有100名员工 我要扩大规模吗？”
这种事情不可能在我们家发生
最后 我去了罗德岛设计学院
母校对我产生了深远的影响
也许跟斯坦福一样
因为从小到大你都被灌输“向前看”的思想
从小到大 你从来都不会因为调皮捣蛋而受表扬
只会因此被请进校长办公室
我就是校长办公室的常客
后来到了罗德岛设计学院 那里的老师就像是对你说
“你就是名设计师 你可以重新设计身边的任何东西”
基本上 他们会说“你可以改变世界”
这不像父母会对孩子说的话
父母不会说“你可以改变世界”
他们会跟你说不要捣蛋
所以后来
在罗德岛设计学院发生了另外一件事
我遇到了我的联合创始人
在那里遇到了后来的
联合创始人之一的乔·杰比亚
有一天 他说
“布莱恩 我想跟隔壁的伙计”
“一起开一家公司”
好吧 我住在洛杉矶 工作是工业设计师
我回想自己的生活
也许你们也会需要做这种决定
我觉得我未来生活中的所有一切
与我过去的生活都没什么两样
换句话说 前方的道路就像一条
消失在地平线的道路 这让我很害怕
因为我的工作是一份有健康保险的工作
而在罗德岛设计学院 我学到的是我无所不能
我可以改变世界
而现在我却没有改变什么
所以 当时我就在冲动中决定
我要去和我的室友
或者朋友 和乔·杰比亚一起
去做点什么
他当时还在学校 竭力劝我辞去工作
然后去旧金山
我们要在那儿开一家公司
我们不知道要开一家什么样的公司
就只是在想 我们要干一番大事业
所以 后来
我辞去了工作
我跟一帮朋友住一套房子
他们本来是从全国各地过来投奔我的
所以我跟他们说“伙计们 我要走了”时
他们都觉得我出现了早期生活危机
觉得他们应该做点什么
但是 当然 我好好的
我带了一些旧泡沫垫
把他们卷起来 扔到我那辆旧本田思域的后座上
带着账户上的一千美元
一路开到旧金山
当时是2007年10月
到了旧金山之后 乔告诉我房租是1150美元
我身上的钱都不够付房租
那个周末 国际设计大会
在旧金山举办
我们看了这个大会的网站
在上面看到
一个酒店选项
然后我们就点了进去
酒店选项里面的各家酒店
几乎是所有的酒店
都显示“无空房” “无空房” “无空房”
当时我们就有了这么个主意
“设计师们需要找地方落脚”
“我们真的是身无分文了”
“实际上我都不知道我们要拿什么付房租了”
所以我们想 我们何不腾出来一张床 并做一份早餐
提供给参加设计师大会的人呢？
当然大多数人都不会这么想
但我们当时就是想这么做
你知道的 罗德岛设计学院出来的人都是这样的
“啊！ 我们有一个很有创意的方案”
所以我们就想“那我们就给来参加会议的设计师
整一张床铺 备一份早餐吧”
不幸的是 我们没有空床
乔有 他刚搬到楼上去住
所以我们提供的就像是地板和早餐
这一点也不像是最好的服务
不过 乔有三个 充气床垫
是他以前露营时用的
他还有几个充气床
我们从壁橱中拉出充气床
打满气
然后我们叫它充气床和早餐（Air Bed and Breakfast）
这就是Airbnb名字的由来
网站就是Airbedandbreakfast.com
（充气床和早餐.com）
很多人听了这个名字之后都觉得
air就像是个平台 bnb就像是一座房子
但是其实它只是充气床的意思
这就是所有的故事了(笑声)
它们只是充气床的意思
所以 我们最终迎来三位房客
他们来自不同的地方
一位是来自波士顿的35岁的女子
一位来自犹他州的45岁的男子 他是五个孩子的父亲
还有一位30岁 来自印度
现在 我得告诉你们
我们开始做这件事的原因是
我们认为它很好玩 很酷 而且我们可以赚到钱
因为我们需要赚房租钱
有人跟你一起住时
会发生一些事情
就好像朋友圈的长度
从一年缩短到了一天
换句话说
如果你准备跟人见面
也许是在这里 在斯坦福 或者在现实世界中
你认识了他们之后
要过多久才会邀请他们到你家中
并和他们共进晚餐？
也许要一个月 甚至一年
所以你不仅仅是认识了一个人
我们意识到
它将一段一年时间才能发展出来的友谊
压缩到几天时间
这些人来的时候是陌生人
离开时就真的成了朋友
我们后来一直跟他们保持联系
实际上 后来有一个房客邀请我
去参加他的婚礼
另一个房客 那位女士
后来从波士顿搬到了旧金山
然后我们开始意识到有一个更大的主意
我问乔
“你认识的最好的工程师是谁？”
因为我和乔之前都是设计师
乔能做前端工程
但是我们俩都是设计师 是做产品的
他说“我的老舍友 奈特”
乔是在克雷格列表上认识奈特的
他毕业于哈佛大学 是一名计算机科学家
所以最后我们三个聚到了一起
我们基本上有这么一个核心理念
如果你能就像订旅馆房间那样
在世界各地预定订别人家里的房间
会是怎样的情景？
我们就是从这一点出发的
对于这件事我要说明的一点是
那个周末过后
我们并没有产生这样的想法“天哪！”
“这会成为一个很大的生意！”
事实上 四个月过去了 我们什么也没做
我们一般没有跟别人讲过的是
那之后 我们开始做
一个室友配对的网站
因为我们觉得不会有人想再做
这种“充气床垫和早餐”的事情
但是人们会需要室友
而且我们认为人们都是通过雷格列表或Facebook认识
有个人资料的室友
后来有一天 我们键入了roommates.com
然后发现已经有人做了这样一个网站(笑声)
而时间已经过去三四周了
我说“真见鬼！为什么没有人”
“在第一天就找到这个网站？”
因为我们就这样浪费了四周时间(笑声)
然后我们就不知道该干什么了
我们回家过圣诞节时
大家都会问“你在做什么工作啊？”
而我 不想跟家里的每个人都说
我还没有工作
所以我说“我是个企业家”
当然 我妈妈就说
“你就是个无业游民”
我说“不 我真的是个企业家”
也是在那时 我认识到
开始创业时
无业游民和企业家之间的差别在于
你的想法 这是一种思维状态
我头脑中的想法是 我是一名企业家
他们会说“好吧 那么你在做什么企业？”
我觉得这不是一个普通的词
所以我说“我在做一个叫做充气床和早餐的事情”
他们的反应是“充气床和什么？”
我们开始习惯于对它的定位
后来我们就觉得“也许我们真的应该做这个”
但是这个想法还没有确定
最初的想法是会议期间提供充气床
所以我们最终
在2008年办起了“西南偏南”
当初的全部想法是
如果你要参加一个会议
但是又没有很多钱
那么你就可以在别人家里睡一张充气床
最后我们完成了
网站的第二个版本
当时有两个用户 我是其中之一
我们就是这样开始的
坦率地讲 它不像FaceBook的故事那样 两周就火了起来
我们花了更长的时间
- 对了
我从来不知道关于你的室友的那段事
直到刚才你说到
- 恩
我们通常都不说那段事的
- 我自己的第一家初创公司 叫做Socialnet
是一个社交平台
主要做各种配对服务
也包括室友配对
- 很棒啊!
- 当时是1997年
- 我们好像都有过类似的想法
- 其实我没有意识到这点
当时我们有约会 专业朋友圈
活动 以及室友
四项内容
- 太厉害了！
- 有点搞笑 我也不知道该怎么说
- 是的 当时觉得充气床和早餐
不是个很好的想法
我们本想干一番大事业
并且也没有把它当成是“大事业”
我们只是想着它能帮我们交上房租
然后我们有足够的时间去构想干什么大事
而我们认为大事就是
社交网络或者别的什么
但是 最后证明 那个疯狂的小想法
我们认为不会有别人想到的想法
最终成就了一番大事业
我认为这里面有一些很好的经验
第一 所有这些很好的想法或很大的想法
通常听起来都像是很愚蠢的想法
刚开始的时候 有人曾跟我说
不要担心会有人偷走你的想法
如果真的是个好主意的话 大家都会绕着它走的
这的确是真理啊
第二 就是好多这样的想法
你有没有解决自己的问题
不是一些能改变人生的问题
就是一些让人讨厌的事情
我们每个人都会碰到
- 能不能跟我们讲一讲最开始的那些日子
你真的要拼了命去做才能继续走下去
- 恩 我们是那种
开了好几次的公司
我真的学到了一些东西
因为我们一直想通过这样的方式获得新闻关注
如果你开了好几次公司但是依然没有获得关注
那么你应该继续开下去(笑声)
所以我们一直重新开张
就像是“我们开张啦！”
然后大家就一次又一次地报道这件事
就好像是我们新开张一样
我们当时觉得会一直开下去
直到我们赢得顾客
我们会做一些改变 换个名字
然后就又开张了
所以第一次所谓的成立公司
是在第一个周末
但是当时只有三个人
第二次是在
美国充气床大会的时候
我们有两个客户
我是其中之一
所以我们决定我们要再试一次
当时我是在西南偏南上面用的
那时没有付款
你不得不睡充气床垫
一群人告诉了我一大堆事情
他们说“为什么我要……”
“我想要去伦敦 可是那边没有什么会议
然后我们说“为什么”
“非要有什么会议？”
当时还不是很明显
为什么没有会议的时候
要让人住进别人家里呢?
这太奇怪了
后来我们就想
“等等 为什么必须是充气床垫呢？”
所以当时我们实际上订了一条规则
你必须要有一张充气床
然后将它充满气
放到床垫上(笑声)
然后大家的反应就像是
“我为什么要在床垫上放一张充气床？”
“这太难受了”
“一觉醒来 我跑到了床的一边”
“或者是另一边”
“感觉就好像床在我身下打转 而且还很热”
我们就说“好吧”
“不一定非得有充气床垫”
“也可以是一张普通的床”
最后要解决的是付款问题
我们也许是互联网上第一家
可以从别人那里进行预订
然后当面付款的网站
换句话说 就是Ebay
EBay使用的是PayPal
但是你不觉得……
- 在PayPal之前 用的是支票
- 是的 对 对 支票
的确如此
而且我们没有留下很多东西
因为当时有
Ebay和Etsy
而且他们都比我们先做
而且EBay使用的是PayPal
两个网站上都可以预定
然后会给你发一个PayPal链接
我们想实现一种预定宾馆的感觉
用户不用离开Airbnb
我们对资金进行保管 收取和汇款
所以如果用户直接支付的话
就能享受折扣
因为有两种支付方式 所以……
像是一个很疯狂的想法
这几乎吓到我们了
因为这看起来很疯狂
你可以付钱给别人
而且可以从别人那里拿走一些东西
你可以获得一个信誉系统
我们决定就这么做
当时我们觉得
“这有一点疯狂”
“有一点吓人”
“我不知道我们可不可以这么做”
“我不知道这是否有用”
我们决定就这么做了
所以后来在2008年夏季
我们最后设计出了
产品的最终版本
所以我们设计出了这个产品
你可以用它预定别人家的房间
世界各地都可以
我们有一个规则
“点击三次完成预定”按钮
因为有很多点击按钮
有很多不同的方式都可以找到一个家庭房间
但是都太麻烦了
而且我记得曾听过
乔布斯设计iPod的故事
不管在iPod的那个界面
他要确保
打开一首歌只需要点击三次
所以我们说 一定要保证点击三次
就可以进行支付预定
所以我们就进行了这样的设计
基本上就是只有一个搜索栏
一个列表和家庭的主页这就是整个产品
就像你们今天看到的那样 而且还有评价
支付系统和用户服务
我们最后就这样上线了
但是这是产品的第三个版本
我们一直在持续重做产品
此时 我被引荐给
一大群投资者
大约有15个天使投资人
我们以150万美元的估值
筹集10万到50万美元的资金
实际上我们的估值为100万美元
但是有人让我们相信了我们有150万美元的估值
多了5万美元
所以我们准备卖掉公司10%的股份
筹集15万美元资金
在我们被引荐的15名投资人中
我想一下
我们是通过电子邮件得到引荐的
我想有六个 七个 还是八个
都没有回复邮件
所以我们就再也没有跟他们联系过
另外七八个人回复了邮件
这些人当中 有一半都说
这跟我投资的领域不太对口
这听起来很奇怪
因为他们的投资领域都在
消费者互联网公司
我们是一个消费者网络
我以为我们符合这他们的投资领域
但却不符合
他们还有的说市场不够大
其中有一个说
“我并没有觉得旅行是一个特别的类别”
所以我们的反应就是“好吧”
最后我们又见了另外几个投资人
他们都把我们否定了
最令人沮丧的是
我们直到2008年8月才将公司成立起来
然后我们遇到了天使投资人迈克·梅普尔斯
我们觉得当时我太过于自信了 我说
"我甚至都没准备做展示"
“我要直接让他看我们的网站”
当天我们在TechCrunch上再次上线
我们的网站有1万次的访问
我没有带展示材料就过去了
因为我有一个网站啊 我输入了网址
结果页面打不开
所以我就在他面前坐了有一个小时
不知道该说什么
我想试着跟他说明这个概念
他的反应就像是“我听不懂你在说什么”
所以 结果自然不必说了……
- 迈克从来没跟我说过这件事
- 是啊 是啊 太尴尬啦
所以 永远都要准备好展示材料
作为一个备选方案 以防网站出问题
或者至少在会见投资人的时候
保证网站不要出现问题
这是你最后的资金来源
你知道那种卡包
孩子们用它来放棒球卡
我们用它放信用卡
我们 我的信用卡大概透支了3万美元
我去办理信用卡
办一个典型的5000美元透支额度的卡
不断的办新卡
直到再也没有公司愿意给我发放信用卡
乔也是一样
我们最后一共欠了
好几万美元的信用卡债务
我们最终在
民主党全国代表大会期间上线了
我们就能……
2008年的时候 大概是…
我们有了这个基本的想法
我们要让人们谈论我们
我们有这么一个
鸡和蛋的问题
如果没有提供房间的家庭 怎么会有客人？
但是如果没有客人 又怎么会有愿意提供房子的家庭？
现在的问题是怎么才能同时满足二者？
怎样在一个旅行网站上做到这些？
因为你不能只关注一个城市
人们还可能会去其他城市
所以我们需要同时关注
世界各地的城市
而且 我们想到的是
我们需要大量的媒体曝光
所以就像同时
点燃一样
所以我们就考虑了一些有可能发生的事件
创业事件的更高调版本
我们想 什么是高调事件？
然后想到了民主党全国代表大会
奥巴马会来丹佛
会有8万人前来
或者说有一个满座的8万人体育场
而酒店房间只有2万7千多个
我们觉得“哇！”“这是个好机会！”
此外这是个很草根的事件
然后我们就跟《纽约时报》和CNN联系了
他们的反应是
“你们在说什么？”这太疯狂了
“没有人愿意与其他人住一起的”
所以我们最后只在
当地的报纸上获得了曝光
他们不理我们 然后我们就有了这么个想法
为什么我们不能先
找人写一些关于我们的东西呢？
我们觉得如果有人写了一些关于我们的东西
其他人就会用它作为参考
所以我们就真的开始写博客了
所以如果发现有些中学生在
校报上写关于我们的东西的话 我也不会觉得奇怪
但是如果我们真的开始写博客的话
那么人们在谷歌里搜索DNC时
他们就能看到我们的东西
因为有这么多博客在写我们
然后地方报纸会报道我们
再然后我们一路登上
CNN和纽约时报的版面上
这样一切就进入正轨了
但是我们仍然负债累累
民主党全国代表大会期间
我们得到了80个订单 或许再少一些
共和党全国代表大会期间
我们只有一两个订单
这样的效果不是很好
然后接下来的那个周末
我们没有获得任何订单
我们意识到 如果政党会议
每周都开一次 那么我们就会生意兴隆
但是我们什么生意也没有
所以 这已经是开始经营这个业务之后的一年了
我们有好几万美元的信用卡债务
每个投资人都对我们说不
我们上线了三次
我们也得到了全国性媒体的报道
但是每一天我们几乎都没有什么客户
所以现在 我的一个联合创始人
决定他要搬到波士顿去 他订婚了
而她的未婚妻可能不太喜欢
住在西海岸
因此我们这个创始人团队能否继续在一起
就变得不太明朗了
每个人都会有最低谷的时候
对我而言这个时候就是
我们全身是债
我们不知道要做什么
我们在深夜 在半夜陷入绝望
早上的时候 乔和我想道 也许只要一个吧
也许因为我们是充气床和早餐
而充气床没搞成功
也许我们可以卖早餐
(笑声)
我是说 人人都要吃东西
所以我们就想“我们就进军早餐业务吧”
所以最后我们就开始做了
我们没有做鸡蛋
而是决定“我们来做麦片吧”
所以我们开始做早餐麦片
我们做了以总统为主题的早餐麦片
做了以奥巴马为主题的麦片
我们称之为“奥巴马麦片”
带来改变的早餐
我们也做了麦凯恩主题的麦片
称之为“麦凯恩上校”
每一口都为你带来新的享受
我们真的是纯手工做出了我们自己的麦片盒子
基本上 我们是用印刷机印制的盒子
而且 坦率地说 处于绝望之中
我那会儿还没吃饭
所以可能也开始变得有点昏昏沉沉
但是我们给通用磨坊大了电话
他们的反应是“你在说什么？”
“你真的以为我们会去做”
“未经批准的总统主题的麦片？”
我们只能说“”好吧 我猜你们不会这么做
然后我们就给一些中小公司打电话
他们的反应是“太棒啦,”只要给我们开一张面值20万美元的
不可退款支票就行
我说“好吧 那样不行”
所以最后我们在伯克利找到了一个人
他是罗德岛设计学院校友
他说“我不能给你印10万个麦片盒子”
“但是我可以做的是”
“免费给你们印一千个”
“只要给我版税就可以了”
我们的反应是“谢谢你！”
后来有一天 乔带回来一千张
巨大的纸板
我说"这是什么鬼？"
他说“麦片盒子”
都只是一些硬纸板
我们要自己折叠并粘成盒子
之前没人跟我说过这个！
所以 为了公司的资金 我们像做
巨型折纸一样
做好了1000个早餐麦片的盒子
然后将麦片装进去
以40美元一盒的价格出售
我们本以为没人会花40美元买一盒麦片
但是这些都是限量版的
我们给每一盒都手写了编号
并称之为限量版
最后我们靠这些麦片挣了3万美元
就这样将公司撑了下来
现在我们有一条核心价值
“做一名麦片企业家”
用“麦片（cereal）”换掉了“连续（serial）”
我知道这不是个很好的笑话 但是……
不管怎么说 我们就是那样起步的
然后就是这个故事的最后一部分了
最后一部分是
在2008年11月
(笑) 我们几乎又要破产了
比一年前更糟糕
我们上线了三次
上过国家级媒体的报道
一天只有几个客户
每个人都说这很疯狂
我跟我的一个导师说起了这件事
她说“布莱恩 我希望这个不是你唯一”
“为之努力的想法”
我妈妈说“如果你需要钱”
“并不需要让陌生人住进你的房子”
“我给你寄些钱吧”
所以大伙都很担心
然后你就开始怀疑
自己最初做的那些让你走到今天这个地步的决定
所以我可以告诉你们 在这个时刻 我没有感觉自己成功了
或是很聪明 或是很有天分
我感觉到整个世界都在反对我
我睡觉时总是能听到咚咚的敲打声
醒来之后就非常清醒
就像不知道做什么
不知道该做什么才能熬过一天
我们没钱了
许多人都推荐我们加入
YC孵化器
我们觉得
“好吧 我们已经成立公司了”
“我们比初创公司走得远多了”
他们说“但是你们就要撑不下去了”
我们说“好吧 我想我们没有比谁走的更远”
“如果我们撑不下去的话”
所以我们就去了YC孵化器
见了保罗·格拉汉姆
他觉得这个想法绝对是糟糕透顶
实际上他说的是“人们真会这么做吗？”
我说“是的”
第二个问题是“他们是不是有什么毛病？”
我说“靠！”
所以我觉得这次会面糟透了
但是会面结束前
乔给他递过去一盒奥巴马麦片
保罗以为我们只是买了
一盒如此愚蠢的麦片
乔却说“不是买的 我们靠这个卖钱支撑公司发展”
保罗说道
“如果你们能够说服人们花40美元去买”
“一盒价值4美元的麦片”
“那么也许你们真的能让陌生人”
“住进另一个陌生人家里去”
他说他喜欢我们还因为我们“像蟑螂一样”
他说“现在是投资核冬天”
“只有像蟑螂一样的人才能活下来”
“你们就是一只蟑螂”(笑声)
我说“谢谢！”
实际上那是最美妙的一刻
六个月来我第一次受到称赞
说我是一只蟑螂
我记得给我妈妈打了电话说
“妈！”“我是只小强”
“我进入YC了”
就这样我们加入了YC
这成为了我们的一个转折点
- 但是YC本身
并没有带来数字上的变化
是你们做的事情带来了变化
还是说你们做的一些事情
导致拐点的到来？
- 有两件事……
现在还在做吗？
- 是的
- 有两件事情
YC做的第一件事是
给我们定了一个基本框架
让我们按照它全天工作 共同生活
换句话说
我们都要为之努力
但是好像每个人都有一些
其他的紧急事务
我想初创企业的大敌就是
每个人的生活
真的
你有自己的生活 你要度假
要开会 你走了
你还有其它的事情要做 等等
这就是初创企业的大敌
保罗·格拉汉姆曾经说过
“初创企业不会死去 他们只会逐渐凋零”
所以 我们就决定
三个月期间
奈特从波士顿搬回旧金山
我们每天8点起床
每周七天 天天都是半夜才上床
我们从8点工作到半夜
每天都是如此
一周七天都是如此
我们也会完整地睡一晚上 但也就一晚而已
我们在三四个月的时间里都如此投入
根据这个很严肃的节奏
不做其他事情
我们全神贯注
这是其一
第二件事情是 保罗·格拉汉姆
我觉得保罗是第二件事
他给我们提了一些建议
一些给我们的业务带来永久性改变的建议
也许是我听到的最重要的建议
或许也是我能给你们的
最重要的建议
或者是最重要的建议之一
他拿出这张图标
他说
“有100个热爱你的人”
“100个热爱你的人”
“要好过一百万个喜欢你的人”
换句话说
如果有100个绝对热爱你产品的人
那么他们会告诉另外100个人
这100个人又会再告诉另外100个人
甚至只有10个人 这个数字也会增长
我们称其为病毒式增长
实际上 几乎所有历史上的运动
都是以这种方式增长的
就是因为有这种怀有热爱的追随者
他们的人数不断增长
他们是客户中的拥护者
问题在于 在硅谷
通常的做法都是
我要做一个应用程序
这个应用程序需要有像病毒一样的特质
我要让上百万的人使用它
他们会很喜欢它然后分享它
但是这种想法完全不对
特别是如果你经营的是像我们一样的服务业
所以保罗说
“你们要做的只有一件事 就是赢得100个热爱你们的人”
“不要担心一百万的用户”
这让人完全放松下来
因为直到那时 我还在纠结“到底要怎样”
“才能找到100万人来做这件事”
“如果我甚至不能让我妈妈和我妹妹去这样做”
但是我找不到100个人
所以我们最终决定
不去做扩张
如果你要做的仅仅是找100个热爱你的人
那么最后你会发现 找100个热爱你的人真的很困难
因为找100个喜欢你的人很容易
100个热爱你的人意味着你要跟他们会面
你要理了解他们的困难
所以我们就真的从YC总部
从山景城
飞到了纽约
乔和我会去纽约
我们挨家挨户地
因为纽约是我们主要的业务开展地
我们跟每一个房东见面
跟他们住在一起
真的是住在一起
我们为他们的房子写下第一条评论
实际上 我们到了那里之后发现
“哇！照片上看很差劲啊”
“但是实际上房子真的很棒”
然后房东会说“好吧 我不知道怎么”
“把照片弄到电脑上去”
“这是在iPhone和高分辨率相机出现之前的事情”
当时人们要把相机插到笔记本电脑上
所以我们想“如果只需要点击一下
第二天就会有个摄影师像变魔术一样出现
然后为你的房子拍照 会怎样”
我们认为那样简直太梦幻了
所以我和乔回到家中
从我们在伯克利的的一个摄影师朋友
那里借了一部相机
我们就去敲门（敲门声）
他们的反应就是“谁呀？”
是的 我来了 摄影师
他们的反应就好像“哇！这是家小公司”
“公司创始人也会来拍摄我的房子”
(笑声)
我也曾在背包里带着银行分类账簿
好像我要拿到报酬似的
我给你写一张支票
然后敲开你家门递给你一张支票
所以这也提醒我我们是个多么小的公司
但是关键在于不能扩张
如果你只想着要做一件东西
即使只有一个人爱它
做一件只有一个人爱的东西太容易了
特别是做服务时
然后你一个人一个人地去做
一旦做够100个人
然后你专注寻找将这进行扩展
这是一个完全不一样的问题
将一个100人热爱的事物进行扩大
和弄明白这究竟是个什么事物
这成为了我们的一个转折点
这样到了2009年4月份
我们有了数百个热爱我们的人
人们开始订房
这项业务的真实感也越来越清晰
我们和保罗说
“你们要在毕业日那天要做到“有拉面吃就好”
毕业日是在YC的最后一天
每个人都会向投资人进行展示
好吧 他说
在2009年初 没有任何有明确意向的投资人
红杉资本取消了看展示的计划
说还没到好时机
那是我能想到的最糟糕的事情了
我只想说 好时机是什么意思？
过去一年是我一辈子当中最艰难的一年
你们却说好时机已经过去了？
那么明年会是什么样的？(笑声)
因为之前一年也不是很好
我觉得“天哪！”“我不知道这是什么意思”
而它的意思是
像保罗说的那样 可能不会有投资人
他就是这么跟我们说的
他说在毕业日可能没有投资人会到场
你能想象吗？
YC的毕业日没有一个投资人到场？
如果你想因为没有投资人
而延迟到下一期毕业
那样也行
但是我们觉得我们不能延迟
我们就要撑不下去了
所以保罗说
也许不会有投资人
所以如果你们可以盈利的话 就永远不需要投资了
所以我们决定
做到“有拉面吃就好”
“有拉面吃就好”意思是说如果你
只吃拉面的话 就能有盈利
我当时感觉“好吧 拉面已经比我现在吃的好多了”
“所以那样完全可以”
因此到了四月份时我们就做到“有拉面吃了”
然后就收到了红杉资本的60万美元投资
当时能够得到红杉资本的投资
意味着很多东西
他们没有投资过太多公司
他们投过领英（LinkedIn）
投过谷歌 PayPal
都是这一类的公司
这是让我们“合法化”的重大事件
我认为关键在于 其余的事情
我不想说已成历史
因为我们会谈到接下来发生的事情
但是当时 至少是当时
我们的产品适应了市场
然后我们就从构建产品
转变到建立公司了
- 你们是如何开始的
比如说 你们有最初的纽约社区
你们实际上是对客户非常了解
所以你们知道房子的照片是
打开市场的关键
你们也了解让房东能够顺利接入是
那么你们之后是怎样向多个城市发展的呢？
- 我们业务真正
出人意料的地方在于
就是…… 网络效应这个词现在都被用烂了
不知道它是否还有什么实质的意思
因为大家都在说自己身处网络效应之中
但是我们真的有一个网络
我会跟你们讲它是如何形成的
我们在纽约启动业务
或者说我们根本没有启动
我的意思是我们在任何地方启动
只要是互联网覆盖的地方
能够在谷歌地图上显示的地方
但是纽约是一座大城市
问题在于我们是纽约的一家旅游产品公司
这就意味着我们不像其他公司
有供给和需求
比如像优步 司机和乘客都在纽约
在Airbnb上 房东在纽约
但是游客来自世界各地
所以世界各地的人都会
知道纽约的房东并来找他们
他们会来纽约旅行
他们也会去旧金山旅行
然后回到自己的城市
然后他们会传播这一理念
另外一点是他们可能从房客变为房东
所以整个网络就自然增长
但是我们也会有一些特别事件 所以……
我们会针对民主党全国大会
我们在2009年就职典礼期间扩展到华盛顿
我们也会针对音乐节和音乐会
世界杯 奥运会
这些都是早期的 不是最近的
是之前的
所以特别事件和公关可能是我们
最主要的扩张途径
然后我们做出了这个“一键发布到克雷格列表”的工具
克雷格列表允许我们这么做
直到前几年他们禁用了这个工具
但是我们让房东可以
我们发布了一个工具 他们可以
通过点一下按钮
就能将他们的帖子同时发表到克雷格列表
让更多人看到
所以在Airbnb上发布的帖子可以被复制到克雷格列表上
他们会提供反馈
我们也投放了一些谷歌广告
但是主要的增长途径
还是通过口口相传和公关
公关是我们之前用了推广活动的手段
我们没有任何合作伙伴
我们尝试过与举办活动的公司合作
试过作为一个创业初期的公司
与一些合作伙伴合作
但从来没有成功过
因为有太多的繁文缛节
等一切都就绪的时候
你已经挂掉了
但是公关却非常有效
如果你有一个不错的想法
人们会谈论它
而且想法越荒唐
从某些方面讲就越好 因为它值得去写
就好像说居然有人做这种荒唐事
所以他们就会不停地去写
这样一来实际上是件好事
刺激人的想法
更容易让人去写
后来我们就想
“如果我们能让足够多的人使用它”
“那么他们会把它告诉其他人”
所以这个想法最初是通过口碑扩散的
然后我们会去各个城市
去培训房东
我们会去和他们见面
所以我们去某个城市
就说是去打开这个市场
我们会去和他们见面
与10个或20个房东会面 培训他们
但是另一件事是
在旧金山 或者是在斯坦福
你不会觉得跟一个办了网站的人
见面有什么新奇的
这不是什么大事
所以你只能找到15个人来跟你交流
你去波士顿
去奥斯丁或德克萨斯
或圣地亚哥
大多数人不会在日常行程中安排
与一个做了某种他们使用的产品的人会面
这很奇怪
如果他们喜欢这个产品
他们就会想去见那个人
然后你就会过去
我们真的是一个城市一个城市地去
我们去过巴黎
伦敦
跟房东见面 给他们做培训
但是有一件事是我们没有想到的
他们见到我们之后非常激动
他们认为我们是很好的人
他们会将这些告诉朋友
然后他们的朋友也会做这个
他们就会更有参与感
我们注意到 跟我们见面之后
你们变得更有参与感
我们也会给你的房子拍照
给你一些提示
然后如果这个市场启动之后
我们会持续跟进
我们不断推出像奥巴马麦片之类的好玩的东西
让人们不断地谈论我们
我们只是非常虔诚地专注于确保
客户热爱我们
然后我们觉得如果你热爱我们
你就会告诉更多的朋友
最终给我们带来增长
我觉得这是个很棒的开场故事
- 是的
- 然后我准备扩张了
但是天啊 我才刚刚开始热身太糟糕了！
- 对 就是这样(笑声)
- 下一步是什么？
- 这是理想的情况
所以我们先从一两个地方着手去做
你们要做的别具一格
跟其它消费者网络区分开来
例如 因为你和乔都是设计师
你们有做设计的意愿
这种意愿更强烈
- 甚至是我的袜子 如果你注意到了的话
- 是的 的确如此
但是你们有一个“七星级设计”的概念
- 对 是这样的
这个概念是这样的
在互联网上 尤其是大多数市场业务的网站上
标准是五颗星 对吧？
所以无论是You Tube上的视频 还是Airbnb 或者是优步
评价标准都是五颗星
而五颗星的问题在于……
你没有打五颗星的唯一原因是
服务太差劲
如果你给优步出行打了四颗星
那说明你因为它受过惊吓
换句话说 五颗星
是很低的标准
在Airbnb上 评价星级里
人们会给出四星或三星评价
但是我们的目标不是五星评价
“因为也许五星可能会对其他订房的人”
“有很好的参考价值”
但是我们想要做一个产品
一个你非常喜欢 并因此向所有人推荐的产品
它会对你的生活带来有意义的影响
而且我们认为 旅行
能够产生改变人生的影响
我自己也旅行过 见过一些
对我的人生产生影响的人
我们想要达到这种效果
所以我们想 如果你在Airbnb上订了房
而我们卖给你一个产品 你不用给五星评价
但是你可以给公司发邮件 要求六星级的产品
“因为产品非常好
你的评价肯定会超过五星
所以我们设想
在我们设计产品时
我们假定这是客户想要的
他们希望有五星级的经历
然后我们提出一些知识性问题
比如说 我们可以提供接机服务
Airbnb上五星级的入住经历是什么样的？
五星级入住经历是
他们告诉你地址 你自己找到那所房子
你敲门 他们开门
然后他们打开门请你进入房间
这是五星级的
如果比这再差的话 你就会…
四星级的是你给他们打电话
然后发现他们离你只有五分钟的路程
这样的话 你可能就会打四颗星
一星级的显然是他们根本没有去
所以评价星级很低
你敲门 他们开门
这真的是很差劲的服务
所以我们就问"那么 六星级的服务是什么样的？"
六星级的是
他们可能会去接机
所以你不用敲门
他们会去机场接你
那么七星级的是什么样的呢？
你可以继续往下想 这样很有趣
七星级的是他们不会去接机
他们会派一辆豪华轿车
你打开豪华轿车的门
他们知道你喜欢品客薯片
对不起 这个例子听起来很怪
但是我们就当是在即兴表演 继续往下演
所以他们提供品客薯片 还有椰子水
而且他们知道你爱冲浪
所以还为你备有冲浪杂志
尽管你是在旧金山
而你并不准备去冲浪 但是没关系
这就是七星级体验
那么八星级的接待是什么样的呢?
恩 八星级入住就是
你到了机场 他们就像是
“我们马上就到”
而你则会说“你们在哪儿？”
然后突然之间 你看到一只巨大的大象
一只大象走过机场航站楼的门口
而且还有一个为你而举行的游行
你坐上大象 被游行队伍簇拥着离开
(笑声)
那么你会问“九星级的入住是什么样的？”
如果上面说的是八星级的入住
那么我们怎样才能做到九星级？
九星级的入住是
你下了飞机 然后甚至不用……
在你走下飞机的那一刻
有五千名尖叫的13岁的少女和少男
而且他们都拿着标语牌
我把这叫做披头士入住
1964年披头士来美国时就是这样
他们为你欢呼 为你尖叫
他们一直跟着你
为你开新闻发布会
发布会现场就在Airbnb的前院里
那么 10星级的入住是什么样的？
(笑声)
我可以一直说到30星 但是我不准备继续了
“因为那可能要说上一整天”
10星级的体验是
你到了机场
看到有一块小卡片 上面有你的名字
然后你感觉“太棒了！”“接我的车在那儿”
但是你意识到 那个开豪华轿车的人
居然是伊隆·马斯克 而他准备带你上太空去
(笑声)
我说的很夸张 是为了说明一点
通常我们都做不到10星
一切的关键在于 如果你
如果你想要的 只是找100个人让他们喜欢你
那么很自然的 你就会认为
人们想要的是五颗星
但是为了做出人们都喜欢的东西
你几乎肯定是要做的超出他们的期望
所以每时每刻都有机会
让你去做一些稍微高出人们期望的事
我们就这么一直做下去
就能做到10颗星
现在 我们不准备做到那个高度
但是也许 突然发现 六颗星也不是很糟糕
现在我们应该提供一种服务
接机 或其他的什么
所以我们对入住体验的每个环节都这么做
这也可以用到几乎任何事情上
比如分配办公室或招聘员工
你知道我们将面试经历做的像
端到端的故事广告
- 我想到另外一件事
在你们的七星级设计原则中
还没有涉及到的
但是非常重要的 就是不仅仅是页面
不是手机软件
- 是的
是的 我认为……
有一次我跟人说起我们的产品
实际上 他是在
迪士尼的行政部门工作
我说“我们有个产品团队”
他认为“一个产品”
“产品 你是说 像是 房子？”
在Airbnb 我们曾经习惯称其为产品的是
网站 软件和技术
我说“恩 那是有些奇怪”
看看Facebook
马克·扎克伯格将网站或应用程序称之为产品
但是从技术角度讲
产品是顾客购买的任何东西
顾客没有购买我们的网站
没有购买我们的应用程序
那些只是沟通的手段
他们买的是一个住处
或者坦率地说 除了房子之外
他们还买了房东
以及热情的款待
这种归属感
所以我们很早就认识了这一点
我们做的是线上到线下的业务
实际上 在中国这叫做O2O
线上到线下
但是我们好像是开启了
我认为是开启了分享经济
我们有点像互联网的下一波潮流
曾经有一波互联网潮流 是关于线上物品的
亚马逊是线上图书
另外一波互联网潮流是
连接
比如领英和Facebook
但是还有另外一波互联网潮流
互联网又回到现实世界
Airbnb就是这一潮流的一个例子
我们开始将体验做成故事板
然后发现真的是
体验的每一个瞬间都很重要
所以我们必须要负责任
不仅仅是对线上的部分
还有产品的线下部分
那就是我们所做的
- 所以作为一种方法
让你成为文化设计者
我认为这是值得与人分享的
你也可以将设计运用到办公室中
- 是的
- 作为体现文化的一部分
我觉得所有这些东西……
说回来
在说那个之前 我要说
我认为自己的职业是设计师
但是我认为 设计师……
你知道 史蒂夫·乔布斯曾说过
“设计并不意味着某件东西看起来怎样”
“而是它用起来怎样”
我认为当你意识到
设计意味着某件东西用起来怎样时
你就会发现几乎所有东西都需要思考和设计
你就不会仅仅设计一个网站或软件
你会设计一切东西 设计一家公司
设计你的组织
设计你的建筑 设计一切东西
所以我们就开始想
一旦你意识到一切都可以进行设计
那么就没有必要把所有东西都装进盒子
然后再把它插进去
也就是说 你的公司
不一定要跟其它公司一样
一切都是可以重塑的
当然 并非所有东西都应该被重塑
你不应重塑管理
和人事系统
但是有一些基本的东西
可能会是你要重塑的核心内容
对于我们而言 我们认为我们工作的空间
需要进行重塑
首先 我们的核心竞争力是
向世界展示很酷的空间
我们自己最好要有个很酷的空间
所以我们很早就意识到
一个很酷 很有趣的办公场所
将会在招聘时成为一大法宝
你会愿意在办公室待更长时间
比在家里更长
因此非常重要的是
让人感觉舒适和快乐
这就是那种假说
我认为是十分无脑的
但是我认为当时
人们都太想当然了
完全是后知后觉
我说那样很棒
那对每个人来说都是后知后觉的话
就会成为我们的一个竞争优势
我们做的一个决定是
要怎样重塑办公室呢？
好像有100种想法
但是我只跟你们说其中的一个
我们办公室曾经用过的一个
走进大厅 能看到
我们在世界各地的房间的照片
你走到这个大厅
我记得人们走进我们的大厅
看着这些照片 说
“哇！太棒啦！”
我认为虽然我说不出来
但是我觉得应该有更好的方法
比仅仅展示照片更好
但是我说不出来
有一天我走路回家
从我家出门
沿着街道走
路过一个家具店
当时已经是深夜了
家具店还亮着灯
他们晚上一直亮灯
有一个从地面一直到天花板的窗子
我看进去 看到一个陈列室
他们重新布置了这些房间
而且很滑稽
我觉得如果在这个陈列室里开会的话
肯定超级好玩
然后第二天我就带人去了那个陈列室开会
我们在家具店的
餐厅闲逛
但是你感觉自己就像在客厅里
感觉十分有趣
也有点荒唐
就像是在宜家开会一样
但是也的确很好玩
然后我们突然意识到
如果我们所有的会议室
都是按照我们网站上的房子
一片一片地布置出来的 会是怎样的
最后我们就这么做了
所以我记得有一回我们给人发邮件说
“嘿 您是否我们将您家里的布置”
“应用到我们办公室里？”
他们的反应是“什么？！”
我就说“是的 我需要你家中每件东西”
“的详细目录”
然后他们就给了我们
我们就真的复制了那个房间
所以如果你进入我们的会议室
就真的感觉像是走进了家里
就像是我们网站上房子的陈列室
这是种微创新
不用花很多钱
因为在人们的家里
他们用的家具
比许多办公室家具要便宜
这真的很有创意 现在每年有上万人
飞来或过来参观我们的办公室
我们的办公室已成为招聘时的一个
巨大的竞争优势
人们喜欢留下来过夜
但是这只是个很小的例子
用来证明几乎所有东西
都可以成为一个创造性的机会
- 实际上 这是我很喜欢的那种
“哦天哪！这真是个伟大的想法！”
因为你想做的一部分事情
以及当你在创造一种文化时
你是在试着建立一个规范
所有人都在关注的
正在做的
- 是的
- 还有触觉和视觉—
- 就在这里 太棒了
- 在公司建筑内部和
和建筑外部没有不和谐的地方
这一点非常重要
我记得曾经去过一些公司
有一次我去了一家旅游公司
一个旅游杂志
我想象着他们公司一定超级棒
我也不知道自己在想象着什么
但是到了之后
发现它是灰色的 吊顶 小隔间
你可以在它面前放上任何公司的商标
它真的可以是任何公司
我认为 人们需要习惯
你的产品
所以你需要把产品融入建筑当中
要把人们融入到这个世界中
因为这是他们工作的世界
这样他们在工作时
就会像在宇宙中心
工作一样
你的业务的宇宙中心
一定要非常具有吸引力
问题在于
许多公司在这方面都是最没有吸引力的
就像灰色的环境 吊顶和小隔间
所以我认为这是一个很好的进行重塑的机会
现在有很多公司的首席执行官或其他人
来到我们办公室找灵感
甚至就在昨晚我还带人在参观
- 好吧 我也有同感
实际上在我们进行设计和形成文化之前
还有另外一点
我认为是非常有用的
你有将近一年时间
- 是的
- 一直住Airbnb
- 能不能谈一谈
你为什么那样做 以及从中学到了什么？
- 我那样做是有点出于需要
事情是这样的
我们创立Airbnb时
是在我们三居室的公寓里
所以我们开始时是在公寓里工作的
跟大多数公司都不一样
大多数公司开始招聘时
都会找一处办公室
而我们则决定
就在公寓里工作
实际上我们最初是受了克雷格列表的启发
他们在一栋房子里工作
我们想也许我们可以在一座房子里容纳100个人
值得庆幸的是我们没有那么做
但是我们很快就开始工作 开始招聘了
根本没有时间找办公室
有那么一段时间 我们有15到17个人
在一个三居室的公寓里上班工作
我们真的是在浴室
和楼梯间开会
这感觉有点怪
顺便说一句 永远不要在浴室里面试别人
这显然是一个巨大的侵犯
(笑声)
但是有时我们是在是没有地方了
所以我们就把卧室变成了会议室
我决定贡献出我的卧室
给公司用
你们可以把它布置成会议室
我再找个地方睡觉就是
我的第一本能反应是“那么我可以去哪儿？”
我一直跟室友住
所以我就上了roomates.com和克雷格列表
然后不知为什么 出于某种原因
“等一下”
为什么我要上克雷格列表？
我们在旧金山有上千个房子
也许我可以先找一家租一个月
或者是两个月
后来我想“等等”
我可以
实际上我可以在每一家都
住上几晚 同时可以对他们进行测试
而且我可以在这座城市里原地旅行
所以后来我就这样做了
我本打算做几周 但是后来变成几个月
再后来几乎做了一年 我想应该有10个或11个月
我在不同的家庭里
住上三五晚
人们会问“你从哪里来？”
我会说"离这里三个街区远"
他们的反应是等一下 这是什么情况？
但是这是公司传递出来的一条信息
这条公司的信息就是
这不是一份工作 甚至不是一项事业
这是一种召唤 是一种激情
我认为强大的文化是指人们相信
并感觉到自己应该这样做
但是他们却没有这样做
有这么一个古老是语言 讲的是两个人
正在砌砖
有人走过来 问其中一个人说
“你在建什么？”
他说“我在建一堵墙”
然后来人又问第二个人“你在建什么？”
他说“我在建一座教堂”
我想这个故事是西蒙·斯涅克写的吧
但是它传递的信息是你并非……
你并非是在建造金融体系
不是在建设网站
不是在设计不同的屏幕和版面
你是在构建这一使命
你是在创造这样一个世界
要想做到这点
你必须经常使用这个产品
即使你是一家旅行公司
你也可以使用和感受产品
我总是觉得我们每个人都
是产品人
你不能是商务人士
首先 最重要的是你是个产品人
产品需要规则
产品是你要出售的东西
所以我们需要深切的热爱 我们所有人
对我们所做的跟产品有关的一切
真的要告诉公司里的人
你们应该在旅行时使用这个产品
你应该在家时使用这个产品
你应该做房东 应该成为了解产品
各个方面的专家
我见过一些在
大公司上班的人
他们跟终端客户是没有连接的
这都是一些最终倒闭的公司
- 对
所以最后一点
有很多关于Airbnb的独一无二的事情
但是从课堂的角度看 最后一件是
在开始聊扩张之前的最后一件事
就是设计文化
- 对
- 我们从你作为首席执行官的角色开始
谈到你对办公室进行的改造
其中的原因在于
这是两种元素
但是还有没有其他原因？
因为对文化的设计是其中之一
我看到你比任何其他青年企业家在这方面
投入更多
- 是的 我……
文化 首先 我将其定义为
一种共享的行事方式
就是这样
我不认为文化
有好坏之分
你可以说有些文化不好
但这通常是主观判断
我认为文化有强势和弱势之分
也学我认为是不好的文化
别人会认为很好
因为那就是他们的行事方式
我想要的是一种强势文化
一个人人都有使命感的文化
这种文化是共享的 而且大家都对之充满热情
而且有一些固定的方法去做某些特定是事情
就像是有一系列我们都坚信的信念
有一些主导的理念
所以我想要的是一种强势文化
后来我们去参观捷步达康
阿尔弗雷德·林是我们的董事会成员
捷步达康是他和托尼·谢的公司
我们做了大量研究
我学到的一点是
强势文化是一种
跟创始人很像的文化
创始人强力推行的
某种行事方式
为人们所接受
并让他们深深热爱
让他们觉得 那不是一个工作
弱势文化则是让你的同事不认同
强势文化则非常自然
所以我认识到的第一点就是
最重要的文化事件就是
每一次你招聘员工的时候
开始创业时
你做出的关于文化的最重要的决定
就是你选择的周围的所有人
第二个重要决定是
如果有人不能融入其中 那么就把他们移除掉
还有一百个其他的文化
但是我认为招聘文化是最重要的
因为你是在将人引入公司
所以文化最终变成了你身边的人
所以最主要的是招聘
我决定要亲自面试每一个人
这在你只有五个员工时不算什么
但是我想我面试过的最初的几百名员工
我忘了具体数字了
但是我记得大家反复跟我说
让我别再面试员工了
一年之后他们就开始求我不要那样做了
实际上我后来不再亲自面试每个员工了
但是我真的会一个一个地面试他们
今天 你参加Airbnb面试时
需要通过职能面试和技术面试
所以如果你是名工程师
你需要通过工程师面试
或者是职能面试
但是同时也要通过文化面试
每个人都要通过两项
我们有两个人 因为有时候
你会做出错误的决定
所以要有两个人面试
他们基本上是测试六项核心价值观
我会给你们举一个例子
我们的核心价值观之一是要成为房东
所以要看他们是否对给予和热情好客的概念
高度认同
你可以通过他们的生活和背景了解这一点
如果他们对此非常认同
那么你内心最深处就会想要成为一名房东
想要在Airbnb工作并获得成功
这好像是件很奇怪的事情
所以你要学习这些东西
而这些并不是全部
我们成立了一个核心价值观理事会
这说起来听起来好像都很荒谬
在大多数公司里我都没听说过
有这种机构的
核心价值理事会大约有12名成员
他们都是价值观和文化方面的专家
他们类似于是一个顾问组
为公司的每个人服务
如果有人不确定
某种行事方式是否合适
比如说我不知道这个东西是否
和品牌契合 那么就可以预约一个办公时间
和这些人谈一谈 他们会给你一些反馈
所以我们在做的就是这类事情
我们努力避免教条式的文化
我想我们不能太过
比如说设定一种行为方式
然后你永远不能违反
文化必须是永恒的 根本性的东西
而不是说 我们要这样做业务陈述
这不是文化
文化像是一种永不改变的信念
不受任何技术条件的限制
- 那你是怎样
很显然你有很大的动力去这样做
通过个人经验
然后再将其演变成一种行为方式
并将文化观念包含于其中
有没有哪些事情
是在你开始扩大规模之初就认为
在所有事情中 就是这一件……
- 是的 你不会再去做这件事
所以你必须不懈地
每周都去做与文化相关的事情
因此在文化方面 我现在做的和以前一样多
但是现在不是一对一的了
我现在对于文化建设的主要着力点在于
让人们以我的名义去做事情
你会称之为影响力
他们为你而去做事
因此在早期阶段 我做了所有的面试工作
然后我给人做培训
我亲自挑选一些人 然后跟他们说你们要去做面试
你们要面试这些东西
所以我用了好几天时间向他们展示如何去面试
然后他们就去面试了
再然后我们就有了所有这些员工
所以说我要创造一个内部圈子
用来培训那些人
以前我跟每一个员工见面
然后给他们进行个人指导
然后我开始每周一次
给一组人进行指导
现在我们把所有内容都做成视频
因为我们的雇员遍布世界各地
所以我们就将这一整套入职培训周的内容进行制度化
所有故事和视频
我每周日晚上会用电子邮件发送出去
我想你们可能看到过其中的一些邮件
每周日晚上
我会写一封面向公司的邮件
这也不是一封很有策略性的邮件
更多的是一种自上而下的
一种发人深思的东西
像是一封文化建设的邮件
因为我发现如果你在第一天就
对某人说了某件事 他会记住
但是在那之后又有一百个人跟他说了另外一百件事
那么你就得不断地重复才能让他记住
所以我认为文化建设就是不断重复
要一遍又遍 不厌其烦地重复
那些在公司里真正重要的事情
然后 就是关于要尝试设计尽可能多的东西
比如空间
当你报到时 会收到一个钥匙卡
在钥匙卡上你能看到
“捍卫使命”
这也是价值观之一
每天提醒你去这样做
所以我们做了很多微妙的事情
我觉得它就像是那个触摸点
可以对每一个时刻都进行设计
以此强调你想让人们怎样去评价事物
一切都是可以被设计的
我认为对于文化 我听过一些人的看法
当我写这篇博客时
根据是彼得·泰尔曾说过的一句话
“不要把文化搞得一团糟”
因为我曾经请教过彼得·泰尔
他跟我说“不要把文化搞得一团糟”
我说“天！”“怎么会那样？”
但是要想不把文化搞糟
就要对它专注并进行设计
我也听过有人说过相反的话
像是魔鬼代言人 他们说
文化是有机的
不应该设计文化 一旦文化是经过设计的
那么它就会变得虚假和草率
我根本不相信这个
因为大多数创造有机文化的人
最后都发现那是一种他们不会去热爱的文化
并不是说你要掌控他们所做的一切
一切的关键在于你仅仅控制很少的几件事
比如说 在座的各位都是房东
我不会跟你们说要怎样去做
但是我会告诉你们
告诉你们每一个人都必须热情好客
这就是我强力要求每个人要做到的
如果你不喜欢 那么就请到其他地方去
所以你只搞定很少的几件事情
你也无法事事躬亲
因为那样的话 你就成了“老大哥”了
- 对
文化是一种规范
定义了我们的队伍
以及获胜的条件
- 是的
- 以及我们如何互相督促
不是通过等级制度
而是通过一个团体
- 是的 没错
- 互相督促
- 通过同行问责制 大家工作都非常好
- 是的所以说这才是关键
如我在上课之前提到过的
Netflix的里德·哈斯廷斯也是这么做的
- 是的
- 两周之前
那么我们进入规模化挑战吧
那么……
很长的一段艰难时光
- 是的
审批奥巴马麦片
- 从麦片到
早餐
再到融资
获得热爱你的客户
开始形成网络效应 房客住过之后
回去又成了房东 并将这一理念传播到全世界
所以现在你们已经开始推出适应市场的产品了
你开始进行扩张了
那些事情是现在开始变化
是你在扩张中必须去学习的？
第一是……
- 这将是个很长的列表吧
- 是的
首先是招聘
我认为首先是招聘 然后是管理
你招聘来的人
这仍然是……
从2008年中期开始 直到今天
它可能变成并持续成为
最重要的事
在刚开始时
选择正确的联合创始人
也许是最重要的
但是现在这已经不重要了
所以在产品适应市场之前 除了联合创始人
你会发现身边的人不是最重要的
因为你和联合创始人
似乎可以做大部分的工作
几乎只能靠你自己去弄明白一切
所以我发现 在产品适应市场之前
我在做所有事情
除了代码 我真的是做了一切
做所有事情
产品适应市场之后
你几乎不做其它事情 除了管理
确立愿景 雇用员工
这样你突然就转变了角色
从做产品到转变为
建立一个做产品的公司
公司的事大多是人的事
所以我要弄明白如何找到很棒的人
吸引他们 聘请他们
然后最疯狂的事就是一旦你雇用了这些人
就会觉得“现在我要怎样？”
我要管理他们
我该怎么管理别人？
这意味着什么？
我这辈子从来没有被管理过 也从来没有管理过别人
我是说我之前在一家公司上班
但是事后看来我认为对我的管理很严格
那是一家小公司 我只管做自己的事
至于我的管理经验
我曾经在冰球夏令营当过辅导员
那也不是真正的管理
都是些12岁的孩子我的工作是叫他们怎么滑冰
但这并不是真正的管理
所以我就感觉“天哪！”
我不知道真正的管理是什么样的
而且你要管理比你年龄大的人
这也感觉很奇怪
“天哪！”
所以刚开始的时候 那种感觉很奇怪
所以你就会通过实验和错误
通过犯大量错误来学习
就像一个典型的管理错误
人们一抱怨 你就立刻安抚他们
那么你就是在奖励抱怨的人
没有抱怨的人的权利就被侵犯了
但是他们不会说出来 所以就离开了公司
这些都是些小事
事后看来是直觉性的反应 但它们看起来都是有悖常理的
所以我要去学习
我认为学习如何招聘和管理
是一件非常重要的事
我认为学习如何从
直觉到以数据为根据
因为我认为当你开始做产品时
数据不是最重要的
我知道人们会做大量的A/B测试
去试着做出产品
我真的认为产品适应市场之前的数据
不是最重要的
对我们来说不是最重要的
我们真的进行了一对一的互动
然后你需要继续
向着数据信息前进
所以显然A/B测试和隔离措施
之类的东西对我们完全是陌生的
保存数据 就像是聚集人才
思考地更长远
当你处于产品适应市场前的初创阶段
长远思考似乎是荒谬的
因为公司也许走不了那么远
就好像是说 你都快要撑不住了
就不会去想
等你规模增长后会去干些什么
你只会想怎样才能撑下去
以及如何处理这个伤口
所以你就会不再考虑从这件事情
开始思考更多的事情
我认为那些也许是很重要的事
但是同时还有其他的事
比如制定计划
路线图或策略
在初创阶段你不会制定计划
不会制定策略
也没有路线图
路线图规划的是两周之后的事儿
突然之间我有了三个工程师
他们需要知道往后三个月该干什么
所以你就开始做路线图
开始列愿望清单
我要怎样进行宣传
怎样实现跨越 诸如此类的事
- 恩 闪电式扩张的整体主题是……
因为你也是那么去
生活 去做的
让你达到今天这个位置的东西 不会将你带到未来的那个位置
你在不断改变
以前你完全关注短期的事情
比如这一周 今天或这个月的事情
才有意义
相反 我的年度计划是什么？
我在一两年内想要
做到哪些事情 这些都在变化
问题在于“我是在自己做”
"还是基本上先招聘员工"
“然后雇用经理人 然后招聘管理人员”
“并保持这样的文化”
但是在你前进时 一切都在变化
所以让你到达这个位置的东西 不会将你带到那个位置
- 这也是一件非常诡异的事情
就好像有某种感觉
你创建了一家公司 让它增长
所有人在问我关于Airbnb的故事时
他们总是会问到创业初期的日子
就好像说你有这么一个想法 然后它就成了
你只需要找到一种方法管理它就行了
然而事实是初创阶段掩盖了
其它阶段
一共有五个阶段
第二 三 四 五阶段像第一阶段那样复杂
或者比第一阶段更复杂
我认为第一阶段
实际上是相当直接的
解决自己的问题
做一些不会扩张的事情
找到100个热爱你的人
有一些真正了不起的值得信任的联合创始人
确保你自己是个全能的人
理想的话 在团队里还有设计师和工程师
这些只是基本原则
我不认为有多复杂
即便复杂 也有很多书中的经验可以借鉴
但是之后的事情
没有多少书描写过
每个人给你的建议都是错误的
你需要自己去搞清楚 你只能靠自己了
而且风险在于
如果我问一名CEO如何进行管理
他们在一家大公司工作
他们就会告诉我一些错误的东西
就好像是 你在说滑冰的事
但是这里没有冰 只有水
滑冰技巧现在还用不上
我们邀请过一个有CEO经验的人
他给了我一条让我终身难忘的建议
他说“每过六个月你没有丢掉工作的话”
“就已经是升职了”
后来我想 这么说也许更好
“每过六个月 都是一份新工作”
所以不像这个比喻 说你像运动员
像一个在打小规模锦标赛的网球运动员
然后你努力向上
开始时是打网球 然后是滚球
然后像个足球运动员
随后又打起了曲棍球
这份工作变化如此之多
每次变化都好像是从事一项不同的运动项目
这就是为什么它相当的
我不知道这样说是不是这样 罕见
但是困难的事情是开公司
成为开公司的那个合适人选
以及在公司发展到一千个人时
成为管理公司的合适人选
因为那意味着你要做不同类型的人
完全不同的类型
在一个大公司
你需要非常擅长……
通常你需要相当擅长
公共演讲或写作
因为那是你主要的管理工具
我怎样对公司发表讲话？
我可以给他们写一封电子邮件
或者说点什么 录一段视频
或者在一大群人面前讲话
在早期阶段
你在餐桌旁开会 只有四个人参加
这种互动方式是非常不同的
还有许多这种微妙的事情
就好像你的技能开始改变了
我认为最重要的一点是要有适应能力
因为没有人是万能专家
但是你要有很强的适应能力
我见过一些成功完成扩张的人
也见过扩张失败的人
我认为有两点对于
成功扩张非常重要
一是一般的智力和才能
如果刚一开始你就觉得脑子不够用的话
那么很难说你在后面就够用
第二就是人
要有好奇心 适应能力强
我发现这一点 是因为
巴勃罗·毕加索曾说过
“我用四年时间”
“学会了如何向拉斐尔那样画画”
“但是要用一生时间才学会如何像孩子一样画画”
我发现在初创阶段我们要有童心
也就是说 要有好奇心
你的思想是开放的 心态是开放的
喜欢冒险 而且不是万事通
万事通永远无法完成初创企业的规模化
如果有人是万事通
那么他已经无所不知了 所以就没法知道更多东西了
所以就不去扩张规模了
我就是这么看待这个问题的
所以就是这些事情 我也是这么去做的
我也想好了给你们的建议
如果不是万事通
那么你就会“不知羞耻”地去获取反馈
我身边已经聚集了很多
比我聪明得多得多的人
比我更有经验的人
包括里德和许多其他人
他们已经经历过我还未曾经历的事情
但是你是对的
这甚至都不能说是在杀一条不同的龙
而是像从事不同的体育项目
- 我有一个词来描述它 就是无限学习者
实际上我经常用你来当例子
因为我们第一次相见是在
一个新闻发布会上
那是我生平第一次和一名
企业家在新闻发布会上同台
你问我的第一个问题是
在我们下台后你问我
“我有什么地方可以做的更好？”
- 是的
- 真的是这样的 我们往外走
然后你就问“我有什么地方可以做的更好？”
我的反应是你是第一个与我一起做这种事情的人
我也是第一次被人问这种问题
- 好的
- 不管怎么说 我认为无限学习者实际上
是管理扩张和闪电式扩张
国际化的关键
当你开始扩张时会发生一件事
就是它改变了竞争
- 是的
- 对 所以你们在早期时 有Wimdu短租网这样的对手
这种事情是如何改变你的理念的
就是你在前进路上开始看到
人们从一开始的
“天哪 那太疯狂了” 到“哦 那是必不可少的”
“我们全都准备来分一杯羹”
- 是的 初创公司会经历很多不同的阶段
我认为第一个阶段是生存
意思是 你不一定能存活下去
你开了这家公司 抱有这种想法
所有人都在跟你说你疯了
你没有任何资金来源
不能筹集任何资金 你就是创始人之一
你甚至不知道
大家是不是都会坚持做下去
所以我称之为存活
第二天仍然在为之工作就是不死
没有人会真的杀死你 你自己就逐渐消亡了
你不再为之工作了
第二个阶段就像是救火
你就是在救火
“天哪 我们正在增长”
“我需要雇用这些人 我不知道该怎么办”
然后一旦你存活了下来
成功地破扑灭了火
你就可以享受地看着所有这些
想要学你 取代你的人们了
所以现在是生存受到了威胁
真正的生存威胁
我们有两个
一个是政府关系
另一个是竞争对手
我准备谈一谈竞争对手
我们当时到了开始取得成功的时刻
只能看着这些人山寨我们
有一天 是在2011年初
距它2009年上线
已过去两年
所以2009年和2010年时它还在运行
直到2011年 我们有两年多 蜜月期
我不知道你们会不会称之为蜜月期
然后突然间
顺便说一下 在 2010年 有个人
一个叫做霍华德·哈顿伯恩的人
他是八月资本的一名投资人
他跟我说“不管你做什么”
“你都要确保这两兄弟”
“不会山寨你们的网站”
(笑声)
我说“那两个兄弟？”
他说“他们被称为萨姆耶兄弟”
“他们臭名昭著”
“而且通常如果他们山寨了你的网站”
“他们就会进行扩张 然后把你干掉”
但是他表现的就像是说“不过不用担心”
“因为你们做的很好”
因为他们还没有山寨你们的网站
“而如果他们现在还没有开始山寨的话 他们就不会去做了”
我感觉就像“谢天谢地 我们不用担心这个”
但是突然 我们注意到人们
我们注意到很多可疑的活动
有人向我们的用户发送垃圾邮件
我们感觉“有点不对劲”
我们不知道哪里不对劲
最后 我们发现是萨姆耶兄弟
盯上了Airbnb
现在我可以告诉你们当时我有多害怕
在2011年 最火的创业公司是高朋团购（Groupon）
他们从零开始
发展到年收入10亿美元
只用了一两年
当时这完全是从没有人听说过的
实际上 现在仍然如此
高朋网发展十分迅速
不是因为其在美国的业务
而是因为其欧洲业务
在欧洲叫做CityDeal
这实际上是奥利弗·萨姆耶克隆出来的
高朋网不得不将其收购
所以这两兄弟 不仅仅会
干掉任何别他们山寨的公司
他们就像克隆人的进攻
但是他们也创造了
至少是在当时可以说是
增长最快的
有史以来最成功的初创公司
这也是高朋团购获得的评价
他们并不是我们要
与之战斗的对象
突然这条巨大的龙就出现了
你觉得自己不可能打败他
现在到了这个关头
我们已经募集了700万美元
实际上是从你那儿募来的
(笑声)
- 对
这就是我从这件事中学到的
是的 里德给了我们7百万美元
然后突然在2010年
应该是2010年4月
经过1月2月和3月
到了 2011年某个时间点
他们募集了9千万资金
我们有40名员工
我们花了将近两年半时间
才找到这40个人
然后在30天内 他们雇佣了400个人
他们开了20个办事处
而我根本不知道如何开第二个办事处
我们已经有一个了 怎么开第二个？
我还要飞过去吗？
我要在找个公寓吗？
而且他们有9千万美元
我觉得这太可怕了
他们说
“我们要在欧洲”
“做你们在美国做的事情”
而问题在于
大多数公司 如果丢掉了欧洲市场
那么他们就只能是间小公司
对于Airbnb而言 如果丢掉了欧洲
那么Airbnb就不复存在了
一个旅游网站 却不能提供欧洲旅游服务
就像是一部没有电子邮件功能的手机一样
或者是一部没有信号的手机
根本就没有存在的价值
所以这就变成了以公司为赌注的战斗
我们不知道该怎么办
我们曾想过买下这个公司
这样会花掉很多钱
但是更重要的是
我们要在文化建设上付出巨大成本
我不知道该怎么办
我记得我给马克·扎克伯格打了个电话
因为他们是FaceBook的山寨
这 (法语)
所以我又打电话给安德鲁·梅森
他跟我说
“是的 他们可能会干掉你”
(笑声)
他跟我讲了一个奥利弗·萨梅耶的故事
他非常擅长山寨别人的公司
这对他而言十分容易
他需要将它变成一项挑战
所以他决定聘请朝鲜的开发人员
(笑声)
只是因为我不知道
安德鲁将其描述为
因为他只是想让它更具挑战性
因为复制别人的公司实在是太容易了
我其实不太相信那个故事 但是……
还有这整个神话一样的故事
马克·扎克伯格跟我说“不要买他们的公司”
“谁的产品更好谁就能获胜”
最后证明他说对了
保罗·格拉汉姆给我提了个更好的建议
他说“你是传教士 他们是雇佣军”
“通常 传教士会获胜”
所以他说“你基本上只需假装是”
“他们生了一个孩子”
“但是却不想养这个孩子”
所以我就想 好吧 我们是创始人
我们想让这个公司成长
所以我就像父母那样希望这个孩子能长大
成为一家非常棒的公司
所以我说……
恩 我没有对奥利弗·萨梅耶说这些
但是我的看法是 我对你最大的惩罚
最大的报复
就是我要让你将这个公司长期运营下去
所以你生下了这个孩子
现在你要抚养他
你要坚持18年
因为我知道他想卖掉这个公司
而我则说“不 不 你继续运营这个公司吧”
而且我知道也许他可以比我快一年
但是他不会坚持下去的
这就是我们的策略
我们准备将公司长期开下去
我们取胜的最终方式是
我们有更好的社区
他不懂什么是社区
而且我认为我们有更好的产品
这是一个不成功便成仁的时刻
后来我们飞去欧洲
雇用了一大批不同国家的管理人员
将它们空运到旧金山
给他们做了一两个月的培训
然后告诉他们说现在请回到你们自己的国家
组建自己的团队
你们可以这样打开一个市场
这样攻下一座城市
然后我们在三个月左右的时间里
开了8到10个办事处
实际上完全疯狂无比
我们雇用的数百人
公司的发展速度就是在那时开始快起来的
几年之后 很明显
游戏结束了
- 是的 这是一个主要诱因
让Airbnb开始闪电式扩张组织
- 是的 因为我们不是……
我认为第一次是在YC的时候
我们不得不快速行动
如果我们在YC毕业时没有成功的话
我们也许就不会再去做了
所以我们很迅速
然后我们就动了起来
但是我们的速度不是很快
后来在2011年爆发了
萨梅耶 我想说他给我们送上了一份礼物 那就是快速扩张
他也成功地建立了一家公司
他将我们
成长为有国际化网络效应的公司的时间
缩短至不到一年
到2011年末
很明显它将非常快速地增长
- 在进入观众提问之前
还有最后两个问题
第一
另一个触发快速扩张的是 很明显
是政府监管
你我在这方面都说过很多
你可以在YouTube上
谷歌上和新闻中找到很多细节
因为大体说来
这就是世界本来应该是的样子
人们应该有这种社会归属感
人们应该能够这样
作为学生 他们已经可以租房间
他们应该能够租一张床
人们应该能够保持联系
很显然 我们应该确保这种社会空间
这种邻里关系 都以正确的方式得到处理
但是考虑到一点个性
当我们赢得规模
就会碰到一个独特的挑战
- 是的 所有这些挑战的问题在于
他们会打击你 感觉就像
你在街上走路 有人
突然在你一边的脸上打了一拳
而他们过来时你从未发现
这种感觉
每个遇到这些挑战的人都有体会
所以萨梅耶就好像是突然在我们一边的脸上打了一拳
同样的事情也出现在与政府的关系上
我们有一些重大问题
第一个问题我记得是在
2010年7月
我们听说纽约市
将要通过一项法律
他们没有听说过Airbnb
但是他们试着去成全这个房东
甚至没有上Airbnb的房东
他们准备把公寓变成酒店
而且无需得到许可
我们就想“哎呀 这是个问题”
“因为这可能影响到我们的用户”
当然会有影响
他们说“恩 这个城市不会强制性地反对你们”
“它只是执法的政策基础”
“不要担心”
我们则觉得“好吧 我们不会担心”
然后 几年后
我们收到了一封邮件 还是一个电话
实际上是一封纸质信
写信人是纽约总检察长
信中说 事实上有一条法律
你们正在违反
或者是你们的用户违反了
所以我们想要你们的用户数据
来对数千人进行强制执行
因为我们不知道他们是否纳税了
更重要的是
我们认他们违反了短期租赁法
所以突然之间我们就面临着巨大的
也许是不吉利的挑战
检察长都是很吓人的
他们通常有很大的管辖权
他们把人送入监狱的名声很大
特别是纽约总检察长
他的前任是埃利奥特 · 斯皮策
他是个非常可怕的检察长
所以 突然间
我记得我们正在谈话
在说你怎么知道
如何跟一位检察长作对
要怎样去做？
我可以告诉你这场斗争是如何发生的细节
但是我认为这更多的是原则
我是说细节
他想要具体的个人信息
数万名用户的信息
很多人并没有违反任何条例
我们想不在我们自己州是一方面
但是我们不会白白交出东西
然后你可以发现人们可能
违反的规则
这就像钓鱼一样
我们认为 如果对簿公堂 我们会胜诉
然后我们就在法庭见面了 我们也真的胜诉了
我们最终的让步是
交出一小份用户数据
相当于任何公司
都可能收到的传票一样
但是这样比喻太过宽泛
就像是钓鱼
我们不想那样做
但是更重要的是
你如何学习怎样处理政府关系
这是一个巨大的挑战
我们做了大量尝试 犯了许多错误
我最直觉的反应是进行战斗
好像是为了人民而战一样
将人们动员起来
2010年时我们想要那么做
我们举行集会 一个政治集会
学会了如何建网站之后
我要去学如何组织政治集会
所以我们就去了纽约 去了市政厅
我们给人们发出信号 他们就会来帮忙
然后我们意识到
对我们而言 那不是正确的方式
我们是一家让人们住到一起的公司
我们想要让人们知道
人性本善
他们可以住在一起
作为一家让人们住在一起的公司
如果有一个好斗的名声 显然不太好
因为那意味着
人们会在自己家里争斗
我们应该与城市合作
我们想让这座城市知道他们爱我们
所以我们决定
用温柔杀死他们
换句话说 我们向他们展示
我们愿意成为他们的合作伙伴
我也学到了另一个教训
关于政府关系的
我一直都有这种直觉
如果人们不喜欢你
你就应该永远不跟他们说话
后来有人告诉我这句话
他们说“讨厌一个与你亲近的人是非常困难的”
所以我就去做了这件反直觉的事情
就是我要跟每一个讨厌我的人见面
目的不是让他们最终不再讨厌我
而是让他们在了解我之后能不再那么讨厌我
我想你们会明白我的意思的
这完全是反直觉的
因为我曾经有这种恐惧
就是如果我不能说服他们
那么这就是一次糟糕的会面
而我不想要糟糕的会面
我想要避免冲突
所以我们就有了这种观念
我们要跟每个人见面
你越讨厌我们
我们就更可能与你交谈
因为我们认为是哪里有误会
我们不是想让你喜欢上我们
只是想让你理解我们
至少你会知道
所以我们就开始了一段倾听之旅
在纽约的某个时刻
我决定我要去会见每一个讨厌我的人
或者是他们中的大多数
然后我就去见了40个人
好多可怕的会面 但是几个月之后
对Airbnb的攻击
少了很多
我是说 人们忽然理解了
所以这对我们帮助很大
现在我们要与参议员见面
还有各种各样的政客
我们在旧金山面对的是投票表决
如何赢得一次投票表决
这就像
这太疯狂了 因为
因为我们是现实世界中的一个企业
我所学到的东西让我
感到震惊
我们在夏季时
每天晚上有一百万住在别人家里
如何保证这一百万人每天晚上的安全
他们都住在陌生人家里
通常都来自不同国家
有些国家的人们从来没有在别人家里住过
像这样的不同文化
所以更重要的教训就是
有这么一句话
“创办一家公司就好像是从悬崖上跳下”
“然后撞上了一架正在下落的飞机”
所以我想我要说的是
这就是我所经历的
创办一家公司
但是随后就总是有下一件事情要做
现在我又有新的事情要处理
这永远不会停止
所以我认为我从中学到的
最重要的事就是如何学习
学习意味着要主动去接近资源
我想就是这些
- 那么 最后一个问题
是你在发展全球业务时
让你感到震惊的一些事情
因为你刚从那里回来
巴黎
- 是的 天哪
大家显然都很清楚
上周在巴黎发生的可怕事件
恐怖分子杀害了 有129人
ISIS
你们可能不知道
袭击发生时
我跟公司的大部人都在巴黎
上周我们举办了年会
年度大会
我们称其为Airbnb开放年会
一年举行一次
这是我们连续第三举办
全球各地的房东们都会飞来参加
去年是在旧金山
今年在巴黎
这就像是我们的SalesForce
可以叫做DreamForce
所有房东聚到一起
我们向他们传递新的
产品 新的价值观等等
我们有645名员工
也飞到了巴黎参加这个大会
大约有5000名房东
我跟他们一起都在巴黎
顺便说一句 我的父母也在那里
我妹妹和我的女朋友跟我一起去的
所以可以说我生命中所有的重要人物都在那里
我自己也在巴黎
当时大会已经进行了两天
我做了两个主题演讲
第一天一个 第二天一个
所以我深呼吸 然后觉得 “我做完了”
"感谢上帝“我可以放松了”
我吃了晚餐
庆祝晚餐
我们叫它第十街晚餐
我们在这条第十街上有一个办事处
差不多所有
最初的40名员工都在这里
而且他们仍然在这里
所以我们将它叫做早期员工的晚餐
我们将他们聚起来一起庆祝
庆祝他们在公司度过的
第五年
我们正在享受这顿美妙的晚餐
乔给大家祝酒“感谢在座的每一位”……等等
那是一顿非常美妙的晚餐
突然我们的手机开始嗡嗡响
我看到我的Twitter消息“巴黎被袭击”
袭击发生在一家餐馆 有枪击发生
我们都说“太可怕了 太可怕了”
但是不像你们读到的那样
你所在的城市发生了很可怕的事情
你感觉“好吧 这很令人伤心”
之后我们把手机丢到了一边
30分钟后
我的手机又响了
在一座剧院发生了屠杀
80人还是100人死于非命 实际上我们并不知道
那是一场屠杀
100名人质被困在一座剧院
另一个地点
我的手机又响了
一座体育场外发生了自杀式炸弹袭击
“天哪！”
忽然我的手机再次响起
这一次
我们有645名员工遍布巴黎
来参加晚餐和活动
还有5000名来自110个国家的房东
分部在巴黎各个角落
而此刻
有七起有组织的袭击
在一个小时内发生
袭击地点在全是随机分部
特别是在
我们所有员工
和所有房东聚集的地方
令人恐怖的是
他们挑选的都是人流密集的地方
而且专挑多国籍人群
那正好是我们的人
而且他们随机挑选地点
以此引发一种
袭击可能在任何地方发生的恐慌
所以此时 恐惧开始在餐宴上蔓延
我们意识到自己正在被袭击
而且可能还会有另外5到10次袭击
可能在任何地方
我理解了这一点 开始发现
有些员工
我们的一些员工在一个餐厅
就位于巴塔克莱恩剧院旁边
剧院里的屠杀中 有89人丧命
我的一个员工
与我关系非常好
正坐在餐厅中看着窗外
他看到所有人都在四散
逃命
尖叫着
亲眼目睹别人狂奔逃命
而且他们还刚刚目睹了一系列谋杀
我只能想象那是一种什么样的感觉
人们……
然后忽然间
餐厅里的人关掉了灯
关上了金属门
躲在桌子下面
我们有整整一个团队在体育场
体育场内发生了踩踏事件
人们都跑出来站在球场中央
我从来没有处理过这种事情
那你都做了些什么？
我正在这个聚会上
我们有一名安保负责人 他在另一座建筑里
他组建了一个远程指挥中心
我在浴室组建了一个指挥中心
因为我们50个人处于一个有两间卧室的公寓内
我也没有其他地方可以去
那儿有一个巨大的浴室
而且音响效果不错
因为它是石头建的
所以如果坐在里面
就听不到任何其他地方的声音
所以我关上了门
我们用手机组建了这样一个指挥中心
我们打开笔记本电脑 发现还有信号
通知说我们可能随时失去网络信号
我们从第一步开始
统计所有人
我们做了一个所有645名员工的列表
开始打电话和发邮件
我们按着名单往下走 有这个远程指挥中心
统计所有人
然后我们发现了
下一步要做的
我们要与当地政府合作
因为有些人可能会露宿街头
而我们可以提供住房
所以我们与当地城市
和法国联邦政府合作
为人们提供住处
我们有300名房东
自愿打开家门
为任何有需要的人提供住处
然后我们要做的是
这个年会怎么办？
因为我们第二天早上要取消会议
处理大家和家人的有关事宜
每个人都伸出援手
所以当时
是最疯狂的考验之一
我们必须把所有人都飞回去
确保
我们为员工提供支持
我这一辈子从来没有
处理过这种事情
我们身处这场巨大危机的中心
当时这一事件是举世瞩目的
然而在一个创业公司的经历中却不那么引人注目
换言之 那是件非常特别的事件
但是这一现实事件也是一个比喻
暗示着你做过的许多事情
仅仅是生理上的安全
我之前从没处理过像这样
关乎生死的事件
但在很大程度上提醒着……
回想起上周的经历
我觉得“天哪 这让我想起了”
“Airbnb的第一年”
“我是说我当时的生理反应”
心一直怦怦跳
不知道该如果熬过一天
不断地救火
顺便说一下
我希望我是在告诉你们怎样开公司
(笑声)
对于合适的人来说 那样太仓促
但这是一个恒定的东西
另外一件事
我要说的最后一件事
就是在那一刻
我意识到了自己的责任所在
因为我对自己的责任
认识很清醒
我们有好几千名员工
我们有数千万的社区成员
但是在那一刻
你更加清晰地认识到
你的责任是真实的
人们的生命 在某些情况下
的确是要依靠你来救的
或者说至少是他们的生活情况是由你决定的
这种认识如此强烈 如此震撼人心
- 我们能不能多聊一点？
- 好的
- 因为我知道时间有限
- 抱歉 那个故事其实很长
- 不是的 我是想确认一下
那个故事真的是非常重要的
我们可以很明显地看出来这一点
但是我想先回答几个问题吧
从你开始
- [观众成员] 能不能再谈一谈
学会如何学习？
就像是读书
和自我反省吗？
- 好的
- [观众成员] 你能重复一下问题吗?
- 问题是再谈一谈学会如何学习
- 好的
我当然不是指导如何学习的专家
我认为斯坦福的人
会教你很多如何去学习的知识
但是我有一个小建议
我认为有很多建议可以提
但是我只跟你们说一个
如果我想让你们学习
某个主题 你有一周的时间
那么比如说我想让你学习
最基本的UI设计 你有一周的时间
那么你会怎么做？
你会……
而且我要你认真地去学
我要你学习所有重要的内容
要你变得像专家一样
或者至少是一名临时的专家
这样你就能知道基本的知识
知道最重要的内容
你可能会去读一大堆书
做一大堆对话和访谈
经历这个相当详细的过程
只是为了学习UI设计
那么如果我告诉你
在同一周里我还想让你学
前端开发的基本知识
要你学习会计基础知识
这样你就可以平衡收支
我还要你了解
如何注册公司
现在你会怎样做？
因为你不断增加时间
你就没有时间了
所以你就会学到
你无法学到一个主题的所有内容
因此你必须非常擅长走捷径
学习这个主题下的权威资源
于是需要的技能就成了
如何找到合适的资源
因为如果你找到了错误的资源
你就会学到错的东西
但是你也会发现 如果读过了正确的资源
你就不需要读任何其他资源了
而且 关于管理
有人给我看了这本书《高产出管理》
结果我发现 完全没有必要读10本管理方面的书籍
只读这一本就够了
- 那是凯斯写的
- 凯斯·拉波斯 对
写的是安迪·格鲁夫因特尔创始人
如果你读了这本关于管理的书
你就知道管理是怎么一回事了
而且你知道 保罗·格拉汉姆
也许也有一个对应的YC版本的
所以我学到的就是
要找专家
就好像是
阅读和书写
聪明的人
如果你想了解新闻
就要读某个熟知新闻的人的写的书
而不是看四个小时的
政治谈话节目
因为看完之后你会有点困惑
因为你没有更深层次的背景知识
所以我发现要找到源头资源
里德就是我的一个源头资源
如果我想学习信任和安全
我就会去找CIA局长乔治·特尼特
就像是
- 前局长
- 前局长 抱歉
这好像是自上而下的
但是非常有用
而且很酷的是
你越成功
就越能接近他们
但是在你真正成功之前
你也可以阅读一些最好的书籍
我也从传记中学习
但是我认为还是要主动接近资源
还有很多建议可以提
但是我只跟你们说这一个
然后你们必须要不顾脸面
因为我发现只要你提问
大多数人都会帮助你
人们不帮助你的最大原因是
因为你没有开口去问
我们在这里分享信息和只是
所以你们要愿意有勇气去
问别人 去追求知识
我总是不耻提问
一遍又一遍地问
甚至到了让人讨厌的地步
但是我不在乎
我是很无耻的
(笑声)
我不介意是否会惹恼你
因为“我需要学习这个东西”
- 对 就是这样
- [观众成员] 你能否谈谈你和其他创始人
创业前的历史
以及你为什么选择了他们
并认为他们最适合你？
- 是的 我的运气非常好
如果我要写一本如何开公司的书
我想里面最没用的一部分
应该就是挑选联合创始人的部分了
因为我真的是运气好而已
就是刚好遇到了
我和乔一起去罗德岛设计学院
我俩是七年的好友
现在是15年了
但是在一起开公司前
我俩就已经是七年的好友了
他是我最好的朋友
或者说是最好的朋友之一
我的另一名联合创始人 奈特
他 我当时并不认识他
所以有很大的偶然因素
所以说是运气
我的直觉告诉我 他是一个很厉害的工程师
通过他做的东西就可以看出来
他相当不可思议
但是跟奈特的认识有运气的成分
所以我并不是给建议的最佳人选
我没有经历那种
寻找联合创始人的纠结
所以我也无法给你们提这方面的建议
但是我可以说几点
首先 我要说的是
你应该……
关于联合创始人的几点
第一点 我认为思路应该
你的联合创始人应该比你更强
如果他们不比你强
你至少也应该觉得与你旗鼓相当
我见过一些人 他们觉得联合创始人
跟他们是不平等的
他们不是真正的联合创始人
他们将成为早期无法扩张的员工的代表
如果无法扩张
他们的权利就会被剥夺
从而不再有用并无法再继续待下去
所以我认为有时候人们这么做是因为懒惰
或是出于缺乏安全感
他们不想在公司里有一个势均力敌的人
因为可能会带来权利斗争
我认为你应该找你欣赏的
比你强的 可以挑战你的人
原因是 如果他们比你强
那么你就会向他们靠拢
并变得更强 因为你在他们身边
另外一点
你要找那些你真正信任和喜欢的人
你将与这些人每天一起待12个小时
14个小时 甚至是16个小时
如果四个小时之后你就对他们不耐烦了
那么不出一个月你就会被他们讨厌
一天24个小时 一周之后
你就会发现真的无法容忍他们了
所以应该找你喜欢的人
你信任和佩服的人
最理想的是你们有共处的历史
我与两个联合创始人中的一个就有很久的共同经历
但是我认为奈特 尽管之前不是朋友
就证明了联合创始人不一定非要是老朋友
才是最好的
而且我通常发现互补的技能
比重叠的技能效果更好
现在我跟乔在纸上看来似乎是一类人
至少毕业院校一样
但是我们实际上
有非常不同的个性和技能
奈特则是跟我们在很多方面都完全相反
- 女人
所以最开始时我就在想
你是一个设计师
怎么完成向
企业家的转变呢？
就好像说心态要怎么调整
而且像你提到的在困难时期
你要怎么说服自己
这是一个值得努力的好主意
什么时候该坚持
什么时候该停止？
- 能不能重复一下……
- 好的 要先概括问题 然后再回答
- 我是怎样从设计师
变成企业家的 然后在困难时期
我是怎样坚持下来的 对吧？
从设计师到企业家的转变
就像是你从任何职业
转变为企业家
事后看来 我一直有些
我一直是个企业家
只是我从未意识到这一点
我一直在创造东西
去做一些事情 尽管不一定是商业活动
通常是与朋友一起做的项目或电影
或者是发展壮大的事物 我创建过俱乐部
所以我认为成为企业家的最好方法就是
成为企业家
我好像不知道该怎么说
换句话说 就从
从创造东西开始
为别人创造
创建公司之前的最好的准备工作
就是创建一间公司
如果你不能创建一家公司 那么就组建一个俱乐部
做一件产品 或是创造什么东西
我发现我过往的经历中
我创造的所有东西
无论是在大学期间的冰球俱乐部
还是我设计的东西
或是因为好玩而和朋友一起做的项目
通常都是在学校之外
总是有些淘气
就像是有点
好玩或恶作剧之类的事情
我认为那才是最棒的
所以我认为除了课堂上可以学到的这些
有用的东西
比在这里学到的
更有用的是
立刻开始做些什么
不要学习怎么开始去做
直接去做就是了
因为你相信自己会学到东西的
我就是这样做的
在罗德岛设计学院时
老师们教你如何开始做事情
因为你不断有-
他们会给你一些不可能的挑战
就像是说 对 去吧 搞定它 去吧
我认为那样
几乎就像是冲动的感觉
你需要在某些方面学会冲动
因为开始着手去做并陷入其中
就像是一件很冲动的事
第二个问题是
在困难时期我们为什么能坚持下来
也就是说
为什么你有这种信念和韧性
因为你需要有韧性和信念
才能继续前进
关于创业
当然 我一直在引用乔布斯
因为我从他身上学到了很多
当然不是面对面学的
因此有这么一个教训
研究你欣赏的人
他说过“你必须要对所做的事情”
“抱有热情”
“因为会有非常艰难的时候”
“让你很容易就放弃了信仰”
所以如果你对自己正在做的事情
没有足够的深切的热情
那么你就会失去信仰 不再相信它
尤其是在它变得困难的时候
我有这种坚定的信念在起作用
许多人都说
“那么你为什么有这种信念？”
“为什么你相信车弄起·充气床和早餐会成功”
因为在第一个周末 我们招待了三名房客
那时我看到了我的生活发生了变化
我也看到了别人的生活发生了怎样的变化
他们真的改变了
一个人搬了家
另一个决定走不同的道路
因为他们遇到的设计师而发生了变化
所以我和乔就想
如果人们能够经历
我那个周末所经历的
那么这个想法就能传播到全世界去
我真的对此深信不疑
现在我还不能让人们真的有那种体验
但是我相信这是一个市场挑战
我们会让他们尝试的
因为我们发现了一些东西
保罗·格拉汉姆曾说过
“你有哪些见解是其他人所没有的？”
换句话说 你有什么发现？
通常 一项发现不是在实验室产生的
发现是你在为自己解决问题时
冒出来的
你偶然发现这样很酷
如果其他人知道了这一点
我独特的见解和发现
就是跟其他人一起住在他们家里
很有意义而且很省钱
这样做很棒 其他人也会愿意这样做
而且显然这一点很不直观 不明显
这样很好
因为当你跟别人说时
他们会说“这肯定不行”
这就意味着他们在几年之内不会山寨你
(笑声)
- 恩 这里
- [观众成员] 恩 继续刚才的那个
你说到坚定的信念
你说你们中途曾和室友
一起共同努力
在开始之后努力
那么你们又是怎样回到Airbnb……
- 这个问题问的真好 真是个好问题！
- 重复一下问题
- 哦 对不起
你说信念很重要
但是你开始做充气床和早餐之后
又做了室友配对的事然后又回到充气床和早餐
这是怎样的一个过程？
这是个很好玩的过程
信念是随着时间推移热形成的
通过不断重复而形成
通过讨论和思考形成
并最终通过与人合作而得以实现
所以这就是它如何产生的
我们开了这个网站 并有一点点信念
觉得它肯定行
我们在那个周末开始的
我的信念是它将火遍全国
充气床大会
我总是领先别人一代
从来没有领先别人三代
从没想过几年之后
但是我总是会想明天的样子
我也总是能够看到下一步的方向
我看不到三部之后该怎样走
所以我对下一步有信心
因此第一个周末
我相信它将火遍全国
但是乔和我对我们的想法都有信念
因为我们如此迷恋 FaceBook 的故事
和其它所有这些公司的故事
我们想 他们都是巨型公司
我可以看到下一步的方向
但是我不能看到全世界的人们都在这样做
我也没有看到会成为一家公司
拥有数百万用户
我想要开一家有数百万用户的公司
数百万人需要舍友
但是当他们出去旅行时
都不呆在家里
因此这也就是我要努力的方向
因此并不是说我失去了信念
而是说我搞错了心理模型
搞错了追求方向
但是我对这个想法深信不疑
我们试过室友配对网站 结果
发现有人做过了
我不知道自己是否对它充满激情
然后我就回家过圣诞节去了
然后就发现自己在说它
有意思的是
我说的越多 就越兴奋
我说它说的越多
我是一个相当外向的人
外向的人会通过不断地谈论一件事
来想清楚它
我就在谈论它
而且在我说出这个想法时
一直不断地添加东西进去
尽管我我还没有开始去做
但是说的好像已经在做了
然后我们就开始做这些做那些
你会绞尽脑汁地想
信念是通过重复产生的
通过研究得到加强
然后对其进行探索和思考
它就是这样发展出来的
然后通过越来越多的身体力行
通过行动得到固定
真实经历越多
你的信念就越强
说到领导力 人们没有说到的一点是
领导者是其他人追随的人
他们不一定都是老板
领导者是让他人追随的人
人们愿意追随你的一个重要原因在于
信念
换言之 领导者必须有信念
如果我是这样的“我觉得回家的路应该是这条”
“好像是 应该是”
如果我说“那条路就是回家的路”
“我知道就是那条路”
人们或许就会走那条路
因为你那么肯定
现在你必须努力不犯错
但是信念对于领导力而言无比重要
对我来说 坚定信念的方法
是通过真实的生活经历 以及不断地说讨论它
并发现问题
- 另外一条细微的差别
这些公司体现出来的差别是
他们创造市场
所以并不是说“好吧 以前有多少人是”
“住在别人家里的？”
少的多的多
多少人以前关注过黑色护理服务？
多少人以前……还有很多
制造市场的部分关键在于
你要对其有信念
- 是的 真的是个很微妙的地方
就是说 那都是曾经发生过的事情
我们掉进了风险资本的陷阱
或者叫做……
- 愚蠢的风险资本陷阱
- 愚蠢的陷阱 对不起
(笑声)
因为他是个风险投资人
对不起
愚蠢的风险投资陷阱
他们称之为白痴风险投资
就是说没有市场 而且你说的对
如里德所言
几乎所有伟大的公司都是创造市场
所以很多人都说他们在投资市场
我认为首先也是最重要的投资点
应该是产品和创始人
你可以投资市场 如果你认为
“只要我们的市场是旅游或住宿就行”
但我们不是
实际上 红杉的投资声名狼藉
或者说不是声名狼藉 而是因投资市场而闻名
他们真的在衡量我们的市场时纠结无比
但是他们实际上 以他们的标准
发现这是一个很大的市场
只要他们看到了正确的事情
他们的反应是
“每年有五千亿美元”
“被花在住宿上 都是短租”
“花在旅游上的钱有两万亿美元”
“假期租房的花费为400亿美元”
“所以我们认为 基于此 我们喜欢这些创始人”
“以及他们的产品”
"我们认为会有市场"
因此 你必须要能够预测
新兴市场 而不是已有市场
- 最后一个问题 后面那位
- [观众成员] 你现在遇到的困难是什么?
- 噢
- 你觉得有什么困难
- 天哪
现在吗？
- 问题在于答案会很长
- 恩……
(笑声)
回答这个问题 会比较……
- 对 要回答这个问题
本身就非常困难
你这最后一个问题可能就把我难倒了
让我想想
好吧 我会告诉你一件事
是这样的 我想在你的书上就有
你说到从
城市过渡到国家或从乡村过渡到城市
- 对
- 这是你需要去做的一件事
所以我度过了不同的阶段
我们目前处于公司正在运行的阶段
核心业务运行良好
我们的产品和理念
正在扩张 一切运行良好
我们雇佣了执行团队
我有一支全面的执行团队
他们在做管理工作
我大概可以做甩手掌柜
一两个月之内
公司仍会运行良好
基本上是这样 对吧？
我是说会有一些东西会开始走下坡路
但是核心产品不会有问题
公司 以及产品
都需要日常管理
但是公司和产品要保持良好
有一些事情需要注意
首先 也许是我关注的最重要的两点
第一是将文化建设扩展到新的高度
大量的文化规范
和我们制度化的一些东西
都是适用于500人规模的公司
而我们目前有2000人
我想确保仍能保持一种
快速增长的初创公司的感觉
仍然是以产品为导向的
每个人仍然是被使命所驱动的
所以这就意味着许多日常的
方法和行为都需要改变
另外一点 或许更重要
就是大多数公司 真的很大
有不止一件产品
苹果有Mac电脑 但是他们也有iPhone
iPod iPad和手表
很少有公司是靠单一产品
我是说你们都是有多个收入来源的 对吧？
你们不是靠单一收入来源
全世界几乎没有单一产品的公司
也许谷歌是个明显的例外
它有许多产品
但是也是由一件产品产生主要的收入
所以我现在面临的挑战是
核心产品可以继续增长
但是要寻找机会开发新产品
我自己有时会说
“好吧 我知道我们要开发新产品”
那就开发一个吧
但是怎样才能在现有的成功的产品的基础上
在开发一个新产品或一项新业务呢？
我想这跟从头开始做没什么两样
原来 在已有的成功的业务的基础上
开始一项新业务
跟创业十分不同
因为你有一些有用的条件
比如你可以从内部抽调人手
有无限的资金
但是你也会有从未想到的问题
比如说有时候公司内部的人
会无意中阻挠它
他们不是有意为之
但是你想把最好的人都调入这个团队
他们则会觉得“不行 我们做不出来”
或者说我们为什么要在这里耗着
我们要解决这个问题
所以我目前关注的一大问题就是
试图开发新业务
从公司内部开发
然后基本上
就从一个单一产品的公司
转变为二元产品的公司
这是个非常大的转变
所以这就是我目前考虑的很多的问题
我认为所有能够长久发展的公司都会这样做
因为如果你是一家技术公司
那么你不能认为最初的那项发明
最初的产品可以让你
在许多许多年之后继续销售
- 那么 让我们再次感谢布莱恩
(掌声)
- 谢谢大家