- [配音] 欢迎大家，很高兴在这里见到你们。
这一节课，有两部分，
第一部分是迈克要讲课，
他已经备课，
实际上这是我很期待的，
实际上，我已经提前看了一下
并且带了笔记本记笔记
因为我也会有权
提问。
我们从你们提交的问题中
挑选了一些，
并且除了我自己的笔记外，
在索引卡上也有，我会把它们编在一起，
其实，大约45分钟前，
我已经及时地把所有问题发送给迈克，
所以他现在正在计算机上操作
哦，那些是讲完课后
提出的问题。
我要简单介绍一下迈克，
迈克是D学校的老师，
实际上，他在教授创业学，
他经营着一家很成功的早期
创业资本实践，称为Harrison Metal。
我和迈克认识的方式是
我曾经两三次把他聘请到
领英（LinkedIn），但每一次他都说没时间，
在问题解答部分我们会谈到这个
但他是一个优秀的投资人，
是一个优秀的产品人
还是一个优秀的规模主管
所以我们请他来和我们
分享一下他的智慧。
这就是我们的目的。
－感谢您的邀请。
（笑）这有点奇怪，
但我将及时
让您和我一起回来。
我想跟你们谈一下
一个去世很久的资本主义英雄
《来自坟墓那边》（From Beyond the Grave）
这是脚注。
可怜的约翰丽丽正在挣扎着翻我的幻灯片
- ［里德］我们正在为下一节课准备。
（约翰笑）
- 很好。
好的。让我们来探讨资本主义英雄。
首先，我想说一下背景，
相信我，这的确与新公司
和创业联系紧密，我可以承诺。
首先，我要说的是
一千年的背景。
我要给你一千年的原因
为什么我们今天要
谈的内容这么重要。
如果你可以看到这个，读这个标题，
花一点时间理解一下
可能有人可以带着
我们浏览一下这个幻灯片，
这个展示。
这是什么？
- ［学生］呈几何级数的增长。
- 什么的？
（不清楚的回答）
人均国内生产总值，对吧？
那么，这是1000年至2000年
地球上的每个人的
经济产出。
我很想我能有记起
这个数据集的大脑能量，但我没有。
但我从一个叫J.Bradford DeLong的人
偷来了，他在伯克利大学教学。
DeLong教授做了这个研究，
他的论文实际上
估计了公元前1百万年至今的世界GDP。
我把百万的部分剪掉了，
百万年到一千年的部分，
因为答案是，GDP真的很低。
（笑）
这个幻灯片对于我来说足够了
因此对于你们来说也一样。
所以真实的人均生产总值，定值美元计算，
随着时间的推移,在半数的范围汇总
跨越一千年。
所以，我们在这里能做的是，
看看作为地球上的人类
所发生的难以置信的变化。
对于这个曲线，你有什么看法。
你看着它的时候，
能得出什么特征，
明显出现的一些里程碑。
（模糊的答复）
是的。
大约在13世纪，
有没有想到那是什么？
- ［学生们］瘟疫。
- 瘟疫。
是的，是的。
如果你设置了时间器，
请不要对此进行设置
因为你会有三分之一的可能
不回家。
人口的下降是陡峭的，
特别是在欧洲。
所以生产率
实际是，人均生产总值
是生产率暴跌了。
如果时间往前一点，
这个曲线你还看到什么？
- ［学生］工业革命？
- 工业革命，你看到在哪里
开始？
（模糊的答复）
是的。
这个曲折点，有点难以错过，是吧？
它是这个表最明显的特征，
除了前700年
难以置信的萧条。
所以，这种萧条，有大幅下降
真的很糟糕。
你有经历过低增长的状况吗？
那试一试30代人的低增长，
那样会很令人讨厌。
这个曲折点工业革命，
有没有人从上过的别的历史课，
或者自己的阅读中
记起
所发生的什么大事件
造成那个曲折点？
- ［学生］我听说过，
与咖啡店的建设很有关系。
确实是的。
（笑）
- ［学生］（模糊）
……你可以把这个曲线图与咖啡店的兴起相关联
不是星巴克。
（笑）
（模糊的说话声）
- 很迷人，但我买了。
思想的交流——
在谈到一些城市的
人口密度方面，
当然会有
一些变化，
人口的流动性，
以能够与彼此度过。
大多数因为他们不在
为他们的下一顿
挣扎的领域，对吧，
他们有更多的闲暇时光来交流思想。
是的，你觉得还发生了什么？
- ［学生］那么，像咖啡店，像伦敦劳埃德保险公司，
第一家保险公司
是由一个叫劳埃德的人
在伦敦码头附近的一家咖啡店创办的。
- 好的。
- ［学生］那么，一旦人们能够
拥有商业创业的保险，
他们就可以加入并承担更多风险。
所以——
这是一个有风险的工作，
这样如果你的确承担更多风险，
你可以获得更多潜在的收入……
（模糊）
- 好。那么，在这种意义上，
你实际上可能回到亚当史密斯，
说劳动的分工
开始变得更粗糙。
在咖啡的提供，
保险的提供方面有专家，
在新技术的发明方面
有可能有专家。
我想给你们读一下——
- ［学生］哪里？
美国。
（笑）
这样造成大量相似的案例，
负载过多，一行，课堂参与。
(笑)
所以，给我重点说一下
你说美国的意思。
- ［学生］1776年，美国成立。
- 是的。
（笑）
这是使得美国繁荣的精神，
是你们本科第一年里的
愿望。
对，你们是大一新生。
（笑，鼓掌）
不，我非常认真，
那是我们为那条曲线加油
所依赖的勇气。
我想给你们读一个段落，
我承诺我们一会儿就会说这个，
我不是要骗你们，
但我需要时间去想如何回答你们，
所以我将通过读熊彼特来做一些停顿。
约瑟夫·熊彼特写了这本书，
资本主义、社会主义和民主
他在20世纪30年代晚期，20世纪40年代早期
撰写这本书。
而且我想给你们读的段落
我认为很特别。
当我们读到一些术语时，
你们很可能会认出来。
这是熊彼特写关于资本主义，
写的是这个。
新市场的开放，
国外或国内以及
从手工店和工厂的组织发展，
如美国街道说明了
工业突变的相同过程，
如果我可以用一个生物术语，
持续不断地
从内部革命化经济结构，
持续不断地破坏老的，
持续不断地创造新的。
这种创造性破坏的过程，
资本C，资本D，
是资本主义的实质事实。
熊彼特认为，
这是由创业导致的。
是由于你们没听说过的人们
创立你们不太相信是真实的
企业，
完全地扰乱了
经济的经济产出模型。
其他的一些事情也在这次发生。
一个是在20世纪早期，
大量低廉能源
以煤、蒸汽，
最终为石油的形式提供，
这样，发明的规模，
这些企业家
进行的发明，
规模比以往
大很多很多倍。
人类不是在18世纪晚期
突然变成创造性的物种。
他们只是开始用更大的控制杆和装置
来转动他们建立的机器。
所以能力是其中很大的一部分。
技术创新的革命，
交通，如铁路，
机械化，如纺棉，
所有东西在那个曲折点
起了很大的作用。
另一个人——
约翰，请翻到前面，谢谢。
另一个人，重要的是
要知道这个人，
阿尔 钱德勒
阿尔 钱德勒在哈佛商学院
创立商业历史学科。
在他退休和去世前，
我有机会和他和他的同事在哈佛
共度很长时间。
钱德勒的观点是，熊彼特是对的。
企业家在工业资本主义的过程中，
在产出的增长中，
在人类的财富中，
起到了令人难以置信的核心作用，
但是，管理者们在放大这些创造性的创建者的天赋中
起到了同等重要的作用。
钱德勒的整个观点是，
管理革命
与这些公司一起扩大规模。
记住想出了
技术的企业家，
公司是由于能源而得以扩大规模，
公司不得不
以历史上没见过的规模来管理。
所以，钱德勒说，
管理资本主义的发明
基本上是跟随工业化而来的新发明。
那么，我们有什么？
我们有这个非常萧条的时代
大约700或800年，
在地球这个星球上，
我们有以完全不平等分配的方式
在人均产出方面的快速变化，
与人口的增长完美地联系在一起，
婴儿死亡率的下降，
教育、机器等等的
可用性的普遍，
空气污染的增加，
有些人会争论地球的温度，
这是这里发生的一系列事情。
但所有可怕的事情在它之前发生，
现在我们最终有了
可以支付处理
威胁地球上的生命的引擎。
奴隶制，食物战争，
所有这些在这个年代都很普遍。
它们在资本主义以前就发明了很长时间。
资本主义最终给了我们一个引擎
以支付代价来摆脱这些东西。
这就是背景，
一千年的背景，
这是在谈论创业的时候要我们记住的东西。
什么？
- ［学生］（不清楚的问题）
- 啊，如果我理解准确的话，
殖民地权力
分配技术、
工作方式、法律结构的能力
不是由选择，而是由暴力
是这个时代
经济增长的巨大驱动力。
但是，在工业化发生的国家中
有趣的是，
首先在英国，然后在美国，
现在，在上半个世纪，在一些地方，
如中国和印度，
总是与政治自由的扩张一起来到
总是与个人自由的扩张
一起来到，
总是与可怕的百年，许多世纪旧的不公正的撰写
一起来到
我们一会儿会回到
那个话题。
往前走。
另一件要知道的是，
把你们和我们在这个房子里谈论的事情
与人类历史中真正重要的事件联系在一起，
到硅谷
资助这些新公司，
资助创业，
资助当今的创造性破坏的资金。
这些资金不是来自富裕的肥猫，
有一些资金是的，
但很多资金，
大多数资金来自研究机构、
大学、博物馆、基金会、医院、
文明的捍卫者。
所以，创造性破坏的这种风格，
驱动经济生产率，
衍生出回来的财富
并为机构加油
这是要熟知的东西。
环环相扣。
不是愉快的事，但是轮到你驾驶这辆火车了。
我们理解了熊彼特
把企业家看作是创造性破坏的引擎。
我们必须欣然接受管理资本主义
扩大和增强
那些创始人的天赋的作用。
我们必须使用
我们创建的成果
使该状况——
使我们的状况变得更好
以消除在地球上
已经存在很长时间的
可怕的东西。
贫穷、不公正、忽视、疾病等等
没有压力，但文明有赖于你们。
这个曲线有
三个的确迷人的部分。
我来这里只是进行重新定向。
相同的曲线把1800年至2000年的时期
拉近了。
在那个窗口有三个独立的时期，
真的很有趣。
第一个时期是工业棉的
机械化。
第二个时期是交通革命，
主要是以铁路为特征，
西欧和美国的
铁路
第三个时期是硅谷的技术革命
和我们熟知的
现代。
我们将要深入探讨这个话题。
早期——
不，我们当今不会做斯莱特磨坊，
虽然我们可以。
我们将做铁路。
抱歉，我把关于斯莱特磨坊的幻灯片放在那里面了。
关于铁路，要知道的是，
它们曾经是新公司。
这是1830年在英国生产的
火车头。
而且曾经这是一个新公司，
非常像你们如今知道的和喜欢的
在硅谷的新公司。
而且那些新公司
由像这样的人运营。
这是丹尼尔·麦卡勒姆
他是资本主义英雄，
他今天将和我们讲讲
《来自坟墓那边》。
很明显，这是后来生活中的他，
但当他开始创业时，
他在1822年来到美国，
他在苏格兰出生，
他的家人搬到纽约上州
那时他刚满7岁。
他从苏格兰来到纽约上州，
他看着他的父亲谋生所做的事情，
他的父亲是一个裁缝，
他确定，裁缝的事情
不是很适合他。
所以，他开始思考
他能做别的什么事情。
很年轻的男孩，12、13岁，
开始与木头打交道。
他自学如何使用
木头制造实际的东西。
最终创造了
叫做麦卡勒姆拱形桁架桥的东西，
这个东西让他获得了专利。
他成为了
木头工艺和桥梁制作的高手。
这样，自学成才的木工成为了
自学成才的建筑师，成为了获得专利的建筑师，
被纽约和伊利铁路聘请
成为纽约上州的桥梁学徒。
然后获得升职，
这是这些里程碑之间的
十年跨度——
接着他被提升为整条线路的
桥梁主管，
桥梁的管理者，原谅我，
然后获得总经理级别的提升，
成为铁路萨斯奎汉纳分部的
主管，
最终在他大约43岁时，
成为
整条铁路的CEO。
那么这是某人，
如果你只是看他的职业生涯，
你会说这就是企业家的作为。
移民的儿子决定
他在裁缝行业中没有未来的前景，
决定做他喜欢做的事，
倒腾木头，
持续地升职，
为他自己创造了
稀薄的空气之外的生涯。
成为一个曾经是初创企业的公司的员工，
他对该公司
很熟悉且喜欢，
作为纽约上州团队的
当地成员，
然后提升为
整个东西的主管。
让我给你们说一下
整个东西的范围的意义。
顺便说一下，这是他的桥。
关于这座桥好的方面是，
它比普通桥梁设计
持续更长时间，并大体上需要
较少的维护。
这样你们可以想象为什么
在铁路的资本限制早期，
对于铁路来说是
很好的事情。
所以这是他的成名之路，
他在整个东北建造了
许多桥梁。
这是他的运营的范围。
他最初做的是在纽约上州
在那些小红线之一上，
三等或四等的雇员，
他最终运营整个事业。
所以，为什么我觉得我们正在谈论
新公司的这个事件，
不是大企业？
这很重要，是因为麦卡勒姆在1855年
给他的老板写了一封很动人的信。
他给他老板写的信
你们可以在网上获得。
这是能够承受起任何人说
这就是我对一般管理的看法的
最早期的著作之一。
这就是为什么
与我们作为总经理所做的事情有关系。
在这个文件中，
他写了关于他在纽约上州的
一条50英里长的小铁路上工作
所获得的
相对安逸和快乐，
与尝试经营十倍
或百倍长的道路的
艰辛、痛苦和糟糕相比。
所以麦卡勒姆写信给他的老板，
只是说，
我们将重新思考如何做，
因为我们已经迷失了方向，
实质上，他以19世纪
更难理解的方式来说，
但他说，我们已经迷失了使运营一家小公司的，
简单而有趣的东西，
因为现在我们正尝试经营
这个庞然大物。
这样有意义吗？
这延伸到西部，
我的意思是这在19世纪50年代一直延伸进入
堪萨斯州领土，这样你们能明白了。
我会使你们避免——
你们应该读一下这封信，
但我会使你们避免阅读这封信的痛苦和煎熬，
如果你们不想读的话，
并告诉你们他说了些什么。
他说，经营那条50英里的路的乐趣是
因为我可以用我自己的眼睛看人们，
我可以用我自己的声音和他们说话，
我可以指挥成群的人们
在对的时间里做对的事。
我可以给予那些人们责任，
因为我知道他们是谁。
我和他们有私下的联系。
我能够确保工作
在一段时间内持续或重复进行，
因为我自己在监督问题。
在那个初创铁路中50英里长的路上，
我知道事情如何发展，
因为我可以看到火车动没动，
我可以看到货物是否来往。
我一直都很容易看到。
还有，在那条50英里的路中，
我们与彼此有一种关系，
我们彼此尊重，
我们像人一样与彼此说话。
在500英路的路中或5000英里的路中，
所有这些都消失了。
所以，麦卡勒姆很想说，
我怎样把我喜欢
小路的东西带回道大路上。
这些是他问他的老板的
5个问题。
他当然有每个问题的答案，
例如，你怎样确保完成工作？
他的答案是，你坐上反常的电报
每隔一个小时，你告诉我
在内布拉斯加进展如何。
而你以这样的方式告诉我，
这样我的书记可以在黑板上写下它，
我可以站在纽约市，
我可以看到它在辛特兰
如何发布。
每隔一个小时，
你使用电报来回发送
这个格式化的更新，
这就是我如何
把我在小公司层面看到的东西
复制到大公司层面。
这样有意义吗？
对这个清单有没有评论，
麦卡勒姆给管理者们的关键问题，
有没有让你们觉得很惊讶的？
或在总体上关于历史方面的？
是的。
- ［学生］对于当今来说很适用。
- 难道不是疯了吗？
我第一次读这个，
是大约25年前在研究生院，
我真的认为这很奇怪，
一个人当木工学徒，
没有正式的培训，
没有获得正规的教育。
没有商学院这样的学校，
没有角色模块，
他没有做学徒，
他每隔24个月就被提升一次，
提升到更高的责任层次，
不清楚他做什么。
在这封信中，他基本上承认了很多。
这些问题对于今天来说真的很有用。
- ［学生］其中没有金融
限制或目标。
- 是的。
好像企业财务上的可行性
是理所当然的，
对了，这不是
想当然的好事情，
因为他写这封信
大约2或3年后，
那条铁路失败了。
（笑）
但你知道，
我们要表示尊敬（笑）
我应该说
比你们见到的东西更重要——
你可以翻回道
他的那张照片吗？
你看到他穿着什么样的工作服，
他成为了联军铁路的
主管，感谢上帝。
就是因为如果他参加过同盟军，
我们就不可能谈论丹尼尔·麦卡勒姆。
他是站在联军这边的，
在征用供给
以给养谢尔曼将军对亚特兰大的攻击
他起到了巨大的作用。
内战的英雄，
以及资本主义的英雄。
是的，这五个问题。
没有财务里程碑或
专注财务，
当今仍然很有关系。
你们还有别的问题吗？
请说。
- ［学生］与四年一次的工人合作，
他显得很明智。
- 是的。
- ［学生］他关注他的远见……
- 事实是，这在清单上，
他说的方式
是关于执行上述措施的作用
以不会造成
管理层，即管理者们的
尴尬。
尊重的思想的确很让人惊讶，
我觉得对于该时代来说很独特。
请说。
- ［学生］不仅是如何适用，
而且是它们如何仍然未解决，
他是在170年前写的。
- 我感到松了一口气，
因为我不是唯一的一个不知道
如何做任何这样的事情，
或谁尝试确定做这件事的方式方法。
这已经持续了很长时间，
这在以前发生过，
仍然未得到解决。
有没有人要提问，没有？
我们继续之前有没有别的东西要讲？
好的。
就把这个放在背景里，
麦卡勒姆在做什么？
他正在以他自己的
小方法，就在这里，
其中这个曲线的形状
绝不是预料之中的必然结局，
实际是，他们甚至不知道
它会这样发展。
他们有点感觉有些不同，
但他们不知道会这样发展。
他们当然不知道
他们参与创造的
财富的数量。
而且他们当然不知道
麦卡勒姆以一种古怪的方式所做的事情，
直接与我前面跟你们说过的
不公正的事情关联。
这是一本名为
《Things as they are in America》的书。
一个名为威廉·钱伯斯的英国人
在19世纪40年代晚期，19世纪50年代早期来到美国，
他写了关于在当时内战前
很年轻的国家里
所观察到的东西。
所以，他的停留之一是
看在弗吉尼亚州的
奴隶拍卖。
而我要读给你们的是——
这是在离麦卡勒姆
挣扎于这些高尚的思想的地方南边
几百公里的地方发生。
那种思想就是，
我们如何让人们在一起工作，
以及我们如何确保完成工作，
以及我们如何确保
赋予人们正确的
责任量？
所有那些一般管理层
质疑他在信中
罗列的关于铁路的问题，
该铁路离南部几百英里远。
这就是钱伯斯
写关于他对里士满的访问。
根据贴在旗帜上的
报纸上的公告，
有一个女人和三个孩子
要出售。
一个年轻的女人，三个男人，
一个中年妇女和一个小男孩。
已经见了一群人，
整理一下，我应该思考
大多数来自南部的棉花种植的人。
他继续描述这种状况，
在拍卖进行的房间里的
状况。
他写道，
参加买卖是
继续进行几批的
个人检查，
他的意思是，
来买东西的人们
其他人正在对他们指指画画，
和催促他们，看他们的嘴里，
检查他们的手
以了解他们应该
支付那些人多少钱。
我肆意对孩子的母亲
提出一些问题。
以下是我们的对话。
女士，你结婚了吗？
是的，先生。
你生了多少孩子？
7个。
你的丈夫在哪里？
在麦迪逊县。
你和他什么时候分开的？
在星期三，两天前。
你和他分开觉得遗憾吗？
是的，先生。她深深地叹了一口气答道。
我的心几乎碎了。
为什么你的主人卖了你？
我不知道。
他需要资金来购买一些土地。
我觉得他卖我是为了那个。
这个解决那个的问题。
这就是为什么你所做的事情很重要。
没有像麦卡勒姆那样的人，
这就绝不会发生。
而且从工业革命
创造的财富
支付了破坏
这个令人恶心的产业的费用。
所以这就是为什么这很重要。
就是这样。
所以不是压力，
而是文明有赖于你。
现在我很高兴进行聊天。
- ［配音］那么读了麦卡勒姆的信，
你有没有意识到
他是一个微型经理？
- ［迈克］哦，很可怕。
- 是的。
- 很可怕，
他不仅实践了
我前面说到的电报规则，
关于电报如何写上姓名地址的
令人难以忍受的细节，
它们应该要发生的
时间表，
你如何决定要打破
在同一轨道上的两辆火车之间的联系，
那是一本令人难以忍受的内容详细的操作手册。
- 所以，这在一定程度上说明了教育的水平，
但是他好像每隔一个小时给我发一封电报，
我可以想象在硅谷的新公司，
说每隔一小时报告你的状态（笑），对吧？
这不会是一个保留人才的好策略。
- 不是，他不停地寻找
他可以获得工具
以尝试在大企业上
重新建立管理小企业的亲密感，
当然，他完全失败了。
- 哦，那个财务问题
是一个很好的问题。
它是这样一种问题，
啊，尽管有别的东西
加入，
在讲课前我不认识麦卡勒姆，
而且他实际上
很可能是扩张问题上
系统性攻击的第一个例子。
所以，在我们正在研究的这本书中，
我们将读那封信，
将看看我们是否将要把它包含其中，
所以很棒。
所以当你看那个曲线时，
该曲线的一部分
显然是资本主义。
- 是的。
- 但另一部分也是
技术的发明。
而且那两个实际上
明显相关，
虽然有点模糊。
当你思考这个呈几何级数的增长时，
以及评估你把多少归因于
激励制度，
实质上为资本主义所为以创建
分散的激励制度，
以及多少技术发明
以及你怎样看该曲线？
或该圆周？
- 我觉得它们是相互强化的，
如果拿走一个，另一个就会倒塌。
我们知道，因为我们意外地
做了800年的实验，
作为一个星球，上面有很多聪明的人吗
忙着发明做事的新方式，
你可以看看佛罗伦萨的银行业，
或者英国的印刷业，
但这些行业变成了非常小的企业。
他们的顶点是20-30人的规模，
当然，那些企业
积累的资本很少。
以我看来，真正解放的是
把好思想与来自管理层的资金
分开。
所以，当你不得不要有一个
碰巧有钱的人时，
碰巧具有好思想，
碰巧具有管理志向，
这是一小部分人。
当你突然说，
啊，人们可以获得与发明家不同的资金，
发明家也可以
获得与总经理不同的资金，
这允许大量的
不应该以其他方式发生的联系。
- 当你做这种了解时，
你是否也包含那种奇怪的
创业资本的悖论？
创业资本实质上是在二战后发明的。
所以，在该曲线中，实际上是在晚期。
- 在该曲线中是晚期。
我觉得你必须看的是，
创业资本的替代
实质上是富裕的家庭，
以及富裕的机构，
以及，你可以回到《斯莱特磨坊》，
投资
斯莱特磨坊的人。
哦，这就是为什么在里面有那张该死的幻灯片。
对斯莱特磨坊投资的人，
是普罗维登斯的布朗家族
布朗大学就是以他们来命名的。
这个家族通过奴隶贸易和纺织生意
赚取财富。
那时不知道如何机械化
其纺丝操作。
斯莱特是体现
使用其多数从英国偷来的
技能和创意思想的人，
它们能够一种以前没见过的方式
配对在一起。
在以往的世代里，
布朗家族必须
拥有了解技术
以及拥有资金的难以置信的好运。
现在所有他们必须做的事要富裕，
他们很擅长这一点。
- 随便说说，
创业资本的历史实际上
从许多精英基金
迁移到你提到的机构。
但实际上启动它们的
实际上也是富裕的家族。
- 是的。
- 顺便提一句，这是类似的东西，
挺有趣的东西。
- 绝对是的。
- 对历史的总结。
- 是的。
- 好的，换个话题，
我们讲看看
范围，但很广泛。
所以有点像为资本主义呼吁武装起来。
为创业呼吁武装起来。
为创意性建设呼吁武装起来。
一个人什么时候应该，
我们这里有很多学生，
他们什么时候应该考虑创业，
以及他们什么时候不应该
考虑创业，
以及如何思考这个问题？
- 啊，过去八年
我所关注的东西
我特别关注的早期阶段的企业，
是他们有点不能在其内部保持。
不管是好主意还是坏主意，
有几分像迸发出来的。
具有这种爆发的创始人
他们不再可以在内部保持，
他们不理智地对该思想
分配时间和资源，
因为他们忍不住不停地思考这个思想。
我认为，如果你将——，那是个先决条件。
所以你感觉自己有这个苗头，
如果你感觉不能停止思考
或专注于一个思想，
如果你发现你致力于一个思想
时间在流逝，
你甚至没有注意到
太阳落山，你两顿饭没吃，
这的确很好地证明了你有了一个思想，
不必须从你的体系中走出来。
其他的特征，我认为，
当他们知道他们已准备好，
是他们意外地，
甚至没有尝试雇佣其他人，
但意外地使他们的朋友
也充满激情。
这样，朋友们过来，开始说，比如，
嘿，记住你上个星期跟我说的事情，
我又想了一下，
我不像一个神秘的人，
但我认为那是提供给你的市场消息，
那你给你的市场消息，
那是市场消息，跟我多说一点，
我想从你这知道更多见解。
如果你遇到那样的情况
这很好的说明了
是时候对此做点什么了。
- 你会用什么标志来
检查思想。
因为很明显，
你有那些标志，你会为它们疯狂。
- 是的。
- 你可能会跳崖，
没有能力在下降的路上
召集一架飞机。
- 对。
- 你觉得人们应该
做哪些反复核查？
- 其中一个就是
在计划中安排大量的时间给
唱反调。
而这是我从迪斯尼的迈克尔·艾斯纳
学来的策略。
我没有为他做事，
但我为给他做事的人做事，
其中整个思想是，
每个大的好思想
都将遭到唱反调的情况
而且那个他可以找到的
可能是最聪明的人
将主要负责破坏你的思想。
而且他或她不会被认为是——
他们不会被认为是
努力去破坏你的思想有点出界了，
他们的工作就是努力去破坏你的思想。
而那种说法的技巧是，
好的，请你再花两天时间
找出其中有错的地方，
然后你就完全成了
你见过的最笨的人，
努力去彻底破坏这个思想。
你可以在你的生活中
找到可以扮演那个角色的人，
这是对一个创始人很大的肯定。
我要用于创始人身上的
另一个技巧是，
让我们做一个事前验尸。
让我们现在承认，我们失败了。
让我们预测什么出错了
导致我们的死亡。
如果我们可以开放地诚实地进行，
罗列出我们的企业中我们面临的
致命的风险，
我们可能决定从中抽身，
我们可能决定继续前行，
但没有为那些风险建立减震器
我们就不能继续前行。
- 喜欢那两个思想，
第一个思想的版本是，
当你和一个你认识的聪明人交谈时，
你应该具体问他们，
那个思想有什么不对劲的地方。
因为当你与他们交谈时的问题，
我跟我的朋友迈克说，
你对我的思想有什么看法？
他们会像，他想要肯定一样
所以，这样很好。
- 是的。
- 你应该那样做。
如果是否定而不是肯定的价值，
那样会很可怕。
但是什么被破坏了？
我觉得我已经叫约翰告诉我，
领英完全是一个坏主意。
（观众中模糊的说话声）
- 是的，是对的，很好的观点。
- 顺便说一下，人们需要
人们需要你作为创始人
发出的许可。
让你允许他们说，
我现在需要你消极，
我甚至不在乎你是否相信，
但给我你的最佳表现。
该社会许可，
特别是在
有欢乐微笑和彩虹的地方
我会说硅谷，
但斯坦福也是那样的，
好的方面。
让我们来点针对彩虹的
减震器。
- 实际上，特殊的部分是，
约翰的反馈很好，
你不能累积
足够的临界规模，
以至于有助于肯定
策略性的东西，
那就是领英最重要的是建立临界规模。
因为当你得到好的反馈时，
就没必要死亡，
但他们说，噢，这是地雷。
使之跨过这个地雷，
因为聪明的人说，这是地雷
你要注意。
确保你明白，
成为艾伦和我以及很多其他人
日常所从事的
最重要的事情。
在创立一个初创企业方面最后一个事情
或者至少是其中的一部分，
你认为考虑竞争的作用
是不是在于
是否拥有好的主意？
很多次，创始人停留在
竞争的问题上，
他们以错误的原因暂停，
他们说，
啊，大公司XYZ不也是
在做类似的事情吗？
这是完全不相关的。
非常有竞争力的产品
承诺你的产品所承诺的，
几乎不会是实际的竞争。
竞争几乎总是
代替购买你的东西
不做别的，
只是从他们的日常生活中劈出他们的解决方案，
我正在说的用户
这样我认为如果你是创始人的朋友
或者创始人自己，
转移话题，
就像等一会儿，我不应该担心
大公司，因为它们很迟钝，
通常很糟糕，但我应该担心
今天什么占据了我的目标用户的关注
因为那是我真正
与之竞争的东西。
如果你可以问答那个问题，
那比一个竞争性的指标
（比如咨询公司会做的）更有价值。
- 实际上，经常性地，我要说的是，
搜索大公司的竞争，
除非像你正在搜索。
- （笑）
- 或者除非你正在做集市
对你来说是好的。
而这是eBay。
因为那时你明白，
但除了折扣之外。
想想其他新公司，
正确，因为有时像一个创业人，
应该比你拥有更好的
市场方面的方法，
而那实际上是一个相关变量。
不是说，应该你应该
按照他们仿照你的策略，
- 是的。
- 但是你应该考虑。
这样实际上是更滑稽的东西，
鉴于你给eBay的建议
现在已经过去数年，
你如何再投资？
- 啊，你要记住，我离开的时间
比我呆的时间还长。
所以，我已经离开快10年了，
但我当然关注它。
我的建议是做更多他们一直在做的事情，
这次分拆Paypal,
我觉得是对的。
我觉得对于股东来说是对的。
对于雇员和用户来说
为该主意创建更多竞争性市场
是一件正确的事情。
结合许多补充性资产的
好处之一是
你可以指挥和控制内部的经济，
你可以按照CEO的决策分配资本。
随着时间的迁移发生的事情是
他或她的判断是会出错的，
而市场实际上是比一个大公司内部的
CEO或一个投资委员会
更好的资本分配者。
我喜欢那样的分拆，
我会鼓励他们
考虑做更多这样的事情。
我当然也考虑
那里工作的人数。
当然好像很多。
我不是主张布局，
虽然我可能这样做了。
（笑）
- 你正在主张提问。
- 是的。
- 真好笑，我实际上不知道你对此的观点。
主要的一些优势是，硅谷的人认为，
你应该基于市场
相对于指挥和控制
来组织内部公司。
你有那样的观点吗，
如果有，为什么不呢？
- 我的确那样，特别是
产品发展资源方面，
我试了多次，
其中我对产品流程分配软件
和硬件开发时间
具有管理责任，
这是最稀有的，
比资本稀有得多。
两个具体的项目尝试
为那些公司创建内部的竞争性市场
这样就有强健的，
在某种情况下可能甚至是消极的生产率
但是资源的竞争
非常紧张。
划线的内部机制
由该主意的经济价值
而不是
某个高级主管的心血来潮驱动。
- ［里德］但是你如何
使决策是因为决策而发生，
是不是在投票选择市场的代理？
- 净现值，
我们会——
- 但那是模型，对吧？
- 是这样，你必须相信
人们不是在填充模式，
你必须有撕开模式的
反调，
这变得有点经常，
但如果人们要对他们主意的
经济评估负责，
随着时间推移，你可以开始获得一个模式
你可以认定一个模式
其中人们是其思想其自己的经济价值的
良好预言家，
然后根据清单上最高的NPV项目
分配资源。
这样的劣势当然是，
你喂养了野兽（吃力不讨好），
那个母公司，
分配更多资源给
高利润的已经很大的企业的
净现值
在内部市场的确是无法超越的，
这就是为什么这些大公司最后变成了
其核心企业的奴隶
他们不能超越你，
他们在创新或速度上不能超越你。
- 你会建议新公司
在开始就
实施市场机制吗？
实施还是不实施？
- 实施，但以不同定价模式。
我不认为新公司应必须进行
大公司应该做的
严格的定价和评估分析。
我认为，最终，创始人
必须成为守卫者，
和该产品图的主编辑，
她或他必须说
这里是我们划线的地方，这里是原因。
每个人都可以提交一个主意，
每个人都可以制作其案例，
我将聆听一切，
但这是产品方面的
善意的独裁。
- 有趣的事，我认为在这一点上，我不同意你的观点。
实际上，我觉得创业阶段的
通常特征是
我们都在这一个方向上铸造我们的命运。
实际上，有是独裁者的人
或是独裁者的一部分人
在做着这样的事。
专注于做这样的事的效率
实际上是成功的关键部分，
但我确实觉得很有趣，
因为你在数量级范围中达到了更高的层次，
路上时有分叉，
而这是超级有趣的。
为什么你认为
最成功的公司
为此实施了市场内部机制？
- 嗯。
我对Airbnb如何分配资源进行产品开发
印象非常深刻。
我那样说是因为我们我认为他们的——
我认为，并且这是一个局外人的观点，
我没有任何特别的见识，
但我认识的在那里工作的人
经常说，比如
他们如今为用户如何体验
需要投入的东西
需要从现在起9，12，24个月。
所以我认为他们在
管理投资组合方面
有权衡轻重的能力，
似乎已经进化形成并且很有效。
我还认为他们受经济的驱动，
我觉得他们
在他们所做的这些投资上进行计算。
现今，Airbnb已不再是
你所说的新公司了，
但它在一系列数十年时间的公司中
数十年的大公司
是一个处于早期阶段的公司。
我认为较小的公司，
我现在在一家公司工作，
叫做 Signal Sciences，有10个人，
在程序安全市场中
Signal Sciences有一种产品
你可以想象，就像一个漏斗，
在流程的前端开口很宽，
创始人坐在那个的中央，
他们听取每个意见，
不管离得多远，多古怪，
多符合策略，
接着他们进行挑选，
然后进行诚实的对话，
谈谈为什么我们正在建设我们正在建设的东西。
所以有点混合像前端宽开口的
古怪的市场，
但在写到
路线图上的东西时，
就是善意的独裁。
- 在那种情况下，可能是善意的，
有时是善意的，有时不是善意的
就看什么情况而定。
（笑）
那么转换一下。
现在有一种主流观点，
逆势是重要的。
所以，逆势不是重要的，
是一个非常普遍的或者是一个有共识的观点。
你认为逆势主义
在新公司思想中是重要的吗，
如果重要，怎样重要，如果不是，那为什么呢？
成为逆势之人是否至关重要？
- 我认为不是必须的，
我确实认为这是一个新公司的优点。
我认为，当然是一个你找到
作为一个投资者的价值的地方
因为当然这是在多轮投资中
追逐更高价格的
传统智慧的疯狂热情。
我欣赏逆势之人
从那个角度以一个创始人来思考。
我更喜欢逆势的观点
因为这有助于我理解
创始人的大脑是如何运作的
以及他或她的从他们拥有的技术见识
到产品思想的路线图。
如果很让人惊讶，
那里面有很多
有趣的事情发生。
我喜欢是因为它告诉了我
创始人思考的过程。
- 实际上，我认为，
在某事物中要获得大量的间断的结果，
通常必须逆势，
至少在创立和发展时这样。
因为不是这样的话，
我们有许多不同的企业家，
许多不同的工作，
实际的限制因素，
许多人
为相同的资本人才、市场、
客户等等竞争。
另一方面，我通常认为，
整个逆势理论过犹不及的部分
实际上
你可以获得特别逆势的东西，
像采取工作日。
说好的，人们不认为
到云里是重要的，
所以制定了关键的逆势决定，
但实际上
下一代高质量HR软件说，
啊，这使用起来更简单更好，
还有好处，比如，制定了一个关键的逆势决定
但别的东西
就是非常好的执行。
因为说我有一个好得多的UI，
这不是逆势的。
或者，你认识，像，那种东西
所以，这是一个新的开始，我觉得实际上很重要。
好的，转换到一些，那种，
你思考的东西
倾向于我们如何做新公司之类的问题。
你怎样认为，人们应该考虑
把他们自己作为创始人进行评估？
像当他们思考
我是不是一个好的创始人，
我是否应该做这个？
部分有着
你在前面提到的热情。
但一部分也是其他标志。
在他们的自我评估中
你认为人们应该考虑什么？
- 我认为对于那个问题有两个独立的回答。
让我来做一个，这个真的很简单，
另一个复杂点。
简单的一个是，
你将作为一个创始人
度过的人生的阶段。
首先，你必须有洞察力，
技术洞察力。
其次，你必须
把该洞察力转变成产品，
再次，你必须，希望
上帝愿意把该产品转变成一个业务。
那些都是不同的追求，
彼此之间很少共同之处。
所以，如果你被这样的思想激励，
即想出一个技术见识，
然后进入到产品化阶段，
然后进入到业务建设阶段，
这样的历程对于你来说
将是令人满意和兴奋的。
如果你发觉自己完全
爱上技术见识生产过程，
这是一个真正的问题。
然后你最终有了科学项目，
不是公司。
如果你发觉自己
原型设计和对产品修修补补
不考虑商业经济，
那么这也是一个警告标志。
我认为你必须被激励，
在当今的市场，其中的期待是，
如果你攀上某个东西，
你不仅从这些阶段移动，
你将在这些阶段之间尖叫。
在最初的日子，你必须愿意
把你自己看成
好的，我们正处于技术见识状态，
在一个月里，我们将产品化，
在那之后的很短时间内
我们将担心商业经济。
- ［里德］在我们说到这个的细微差别之后，
我其实会添加一些东西，
但你如何找到联合创始人，
你应该如何选择联合创始人？
- 通常我给人们的建议是，
利用你自己的大脑的库存。
在我的网站Harrisonmetal.com上有一个视频
叫做
《创始人的认知扭曲》。
而这是看待世界的
5个最常见的古怪方式的清单
这是在过去十年，
我对交谈过的成千上万个创始人
进行了观察。
那些创始人，比如说，如果他们有一个主意，
我会选择一个，
那是对立思维者。
对于人和产品
非常苛刻的人
他们形成非常快速的意见，
并且他们非常坚持。
对立思维者经常
需要配对或者
被某人减震，这个人可以指向
灰暗或细微之处或说
我喜欢这样的评论，
但这里的这个主意怎么样，
以致于团队中其他人
不会被有远见的
对立思维者排除。
所以，我在想，比如说，配对
具有巨大的减震器的致命风险。
要承认你的巨大优势的反面
具有致命的风险
是在正确方向上
巨大步骤
并且，配对联合创始人
可能是减震的
最强有力的方式。
甚至你们最好彼此减震。
- 实际上自从提到这个，
我们学生的问题之一，
抱歉，不知道对Nihit Desai 名字的发音对不对
Nihit Desai 问道，作为一个投资者，
你们在创始人中寻找什么种类的
认知资源，还有如何寻找？
- 哦，我的确放大的那些，
首先是一种个人例外主义
是关于他们自己的感觉
你知道，一些国家有对于他们自己的感觉，
这是一种你不是注定
获得生活中的一般结果，
你不知怎么在对于你的同辈来说
平常的界限外经营。
个人例外主义的意义
在你创立一家公司时
很有用。
对立思维者就是
一个真正的例子，
我认为这是一个重要的技能。
对于我来说，它以决策制定的速度为代表。
我其实不喜欢对立思维，
因为错误率可能很高，
但我的确喜欢它的速度部分，
速度是在那时几乎所有人都拥有的。
另一个与约瑟夫·熊彼特很有关系，
我们在前面谈到了他，
一种熊彼特心态，
不管有多痛苦，
创造性破坏的创造部分是让我早上起床的东西
所以，对于建立我将
让我自己和其他人熬过
破坏的折磨的
新事物，
我感到很兴奋。
在那个清单中，有很多其他人。
让我们看看……
- ［里德］去访问网站。
- 好的。是的，去访问网站。
- 我们将发布它。
- 好的。
- 那么，我要给你所说的添加的一点是，
除了整个激情产品
像公司，你都考虑了。
你必须想想，
我们有没有关键的基础技能集
实际上可以解决这个市场的？
它是从我们能够建立这个产品
到我们能否进入市场的东西，
以及我们如何获得那些东西？
在创始团队中的人
必须成为，没有这个，
我们甚至不应该尝试这个产品。
很明显，你将通过应聘获得
很多技能，
我们一会儿就讲到那个。
那么，你必须考虑
就像我考虑的，类似于交叉检查。
然后我其实认为
你必须考虑的部分
是创始人的角色
不同于你聘请的人，是多面手。
解决出现的任何问题
以及那种灵活性，
因为仅有未预料到的洗衣清单。
还有挑战，
你没有参加一个或多个初始团队，
必须去做，
所以有第一点我们认为
在这个阶段开始得比较沉重的是多面手。
而你要按照你的规模
聘请更多专家。
这些都是要考虑
添加到这里的。
- ［学生］其实迈克早前说过
你从技术或产品转到现代化，
你的确很喜欢技术，
你不能做，太糟糕了。
这是关于好模式的东西之一，
就是你被吸引到服从你团队中的其他人。
你必须看起来独特，
因为别的人都不会那样做。
- 确实。
那么，让我们也谈谈最初几次招聘。
像你怎样进行成功的招聘，
你已经拥有2或3人的理想团队，
有时是单独一个，
有时是5个，
2或3个通常是理想的创始团队。
现在，你首先聘请三个，
你首先聘请5个。
你怎样建议你工作过的
新公司，运行什么种类的招聘流程，
要做什么，不要做什么？
- 啊，当我看到人们带着一个购物单来时，
我感到很担心。
而他们说没问题，
我需要32盎司的前端开发者，
我需要一磅的IOS后端。
用那种方式根本不起作用，
而我认为，早期阶段应该是
你被人们包围着，
他们分享你的激情，
但也承担并做任何事情。
当然，有一个他们必须
能做的事情的清单，
但我思考过，我回顾
成功的早期招聘经验
相对于不成功的招聘，
购物清单者几乎总是
在错误的地方标上红旗。
我认为早期最成功的招聘
来自你的网络
或与你的网络分开的一个程度。
那是因为激情已经
以一种有机的方式传输，
不是通过招聘者
或第三方或广告。
我认为那个有其位置，
但在循环中很靠后。
那头几个，
我觉得你们可能已经认识它们。
- [里德] 是的，我其实同意那个观点。
不仅是因为信号，
还因为一系列
其他特征，比如
他们将与你一起
通过阴影谷，
因为你差不多到达那里了。
其实他们是否致力于
让这条船靠岸？
它们是否是，比如说，
很难衡量的东西，
甚至在引用检查中，
这明显地显得特别重要。
如果我必须要选择一个的话，
比起采访，我更喜欢引用检查。
但问题，比如
一般有多少学习者，
有多少多面手，
他们能获得多少
你不期待的新东西？
你几乎都是通过你的网络获得。
- 我也认为这些对话
必须着重于告诉我
你填写空白的时间。
告诉我
你面对可怕的失望的时候，
你考虑你的最伟大的胜利的时候。
告诉我你什么时候
意识到自己与众不同。
你知道回去，
和人们谈论他们的生活。
人们一次又一次地
重复相同的优势和劣势，
你所要做的是要求一些故事，
你将很清楚他们
其实是谁。
- 像解决关键的问题。
- 解决关键的问题，
你决定用你的自由时间做什么，
你什么时候自己度过夏天
或者你什么时候
在你的课程日历中有开放的空间，
或者，在演奏会之间，
你有三个月的时间去做你想做的任何事情，
当你拥有完美的自由时，你做了什么？
- 学生可能
有点似曾相识的感觉，
像这样的问题
在我们申请流程上。
- 哦，是不是正好。
- 这样的原因是，
通过你揭露的方式。
所以，现在你已经让创始人都在一起了，
你可能已经聘请一些人，
你重视的首要事物时什么？
- 啊，回到那个麦卡勒姆清单，
我指的是，
我带着那个东西四处走。
它每隔一天就和你所知道的
创始人一起出现，
谁在做什么工作，
是不是最重要的东西？
他们是否有权保持继续前行，
或者他们是否被某事物阻碍？
我们怎样知道是否进展顺利？
多少十人公司在发布
或推出或一个月的最后感到惊讶，
你会感到很惊奇，
他们就像，哦，啊，那样行不通。
哦，怎么能那样，
我们正坐在这里，你知道，我们怎么能够。
所以，那些麦卡勒姆问题，
他的确想说，
看，运营那条50英里的道路是一种乐趣，
很容易与我经历的这个噩梦相比。
这是我知道是
领导者的基本责任的东西。
那就是我认为今天的新公司
和麦卡勒姆一样。
- ［里德］你们有没有要添加到
麦卡勒姆清单的问题
如果你有第7条的话？
- 对于早期阶段的企业，
我可能要回到关于财务可行性的问题。
我们确定我们正在建立一个企业吗？
不幸的是，在当今资金环境里，
很多东西被
实际上不是企业的企业资金支持。
他们是公共商品、
科学项目或业余爱好。
但是它们不是企业，
所以我认为我要添加
一门学科到麦卡勒姆清单。
- ［里德］业余爱好是一个很温和的词。
重要性是什么，
什么时候有上市出售和分销策略？
- 我认为，你必须对此有个假设。
我知道，
在创立日有一个全面详细的计划的主意
是不现实的。
但我的确想知道
创始人如何思考那个问题，
因为其有助于我了解他们的大脑如何运作。
所以，我觉得它像一个固执己见的人，
这个人有胆量成立一个公司，
应该对如何上市销售
有一些假设。
－［里德］你的投资决策
是否对此敞开大门？
- 是的，因为如果它不存在的话，
这是一种懒惰心理，
以及警告标志。
现在我觉得你必须分清
是否对那个问题有一个原型答案，
相对于该原型回答
有多接近完美？
不需要很好，
因为我们有很多很多轮
来解决那个问题。
但必须有原型。
你不能说服一个陌生人给你钱。
如果你没有说，
你就不能说服一个陌生人给你钱，
而这里，顺便说说，是我们如何上市销售。
你可能完全错误，
但你不能阻挠该观点进入你的大脑。
就像说，我还没有
实际软件的原型，
你绝不会那样说。
- 所以，我将要给你一个简要的物品清单，
那是我的建议
但你可以修改它们和评论。
我想要你对它们发表
实际具体的评论。
你可以忽视什么东西？
你在早期阶段要做什么事情，
不要关注这个，
或最低程度地做，或集中地做？
董事会、招聘主管、
关于广告活动的知识、
策划你的品牌、申请客户服务方面的规模、
详细的分析仪表板。
- 这些都是在
你可以放心地忽略的物品清单上。
- ［里德］大多数。
不是总是这样，总是有特殊的。
- 我会说，每个创始人应
有其自己计划忽略的物品清单。
他们也应该知道，
如果我要忽视董事会，
我需要有一个管理方法，
我需要确保
有人考虑这个，不仅是我。
这个人可以评论这个策略，
可能是一个顾问，
可能是一个可靠的同事，可能是一个联合创始人
这个人有——
- ［里德］我们只在谈论在公司中有
5-15人，这是这个阶段。
- 啊，我考虑入职的原因是
因为我资助的多数公司
都是那种规模，我总是加入，
并且我一直在上面。
所以，我认为他们提供了一个非常好的，
和有价值的功能，
如果你做的时候，不需要这些东西，
你应该有一个假设或准备一个减震器来
执行那种功能。
我希望的东西之一在你的清单上，
可能再往下，是freakin'PR。
创始人是品牌，
公司需要高调，
并由任何人写书介绍，这样的观点是个谎言。
完全是个谎言。
这是由出售广告以获得页面访问量的人制作的，
以说服你，
你需要和他们交谈。
是个完完全全的谎言。
你可能以你自己的原因决定
去为你的公司做PR，
但其实没有改变结果。
其实很多次都可以
使结果偏向错误的方向，
而招聘是说明这个的一个很好的例子。
如果因为招聘，你决定做PR，
你会吸引来的人都是错的人。
因为作为一个公司，你生活的大多数时间
都不是以一种
愉快的方式度过。
所以，如果那是他们需要有积极性的东西，
那么，他们将非常失望。
- 顺便说说，这里作为一个忠告，
在第一节课，我们提到，
你将看到的一样东西是，
我们在正在做这个的非常明智的人们之间
通过每个阶段。
如果要重申什么的话，
他们有点惊讶，
而那些是实际上要关注的东西，
以及我们明显不同意的东西，
没问题。
这是山姆提出的观点之一。
山姆·奥特曼在上一节课提出了这些观点。
那其实是一个重申的观点。
而那就是我指出
惊人相似性的模式会是什么的
部分原因。
在董事会上，
我其实指的是，
如果你找一个财务合伙人，
联合投资人，你其实应该
找一个最大程度地添加价值的人。
通常的职位是
让他们通过董事会与你合作
所以我其实同意你，只是想澄清这一点。
然而，有时我碰到创始人说，
好吧，我如何建立我的董事会？
像，我现在如何具有独立性，等等。
在5-15人……
- 不。
- ［学生］如果没有别的方式，
你为什么需要5-15人的董事会
只是建立产品……
可能你可以再说说
你指的是什么（模糊）
- 我认为，对于市场
这是健康的责任制。
你必须记住，
如果你没有客户，
没有产品，
但是你有由这些
很棒的机构提供的一堆钱，
坐下来并说这是我们花这些钱的地方
这是一种公民责任，
这是要持续的时间。
你觉得，有没有
我们应该以不同的方式做的事情？
你可以以很多方式做到，
我喜欢用一个董事会，
只是因为我认为它在种子期给予人们
在他们应付沙山路的人时，
这给了他们一个展示
将是什么样子的彩排。
- 我的确不喜欢被认出
是一个沙山路人，但没关系。
- 你知道我的意思，
你知道我的意思，
（笑）
- ［学生］里德是一个输家，没有人否认这一点。
- 是的。
- 没问题。
- 我活在否定中。
- 你要给自己起名字，里德。
- 我试一下。
（笑）
- 是的，所以我把这看作是
大学层次的公司管理的彩排。
- ［里德］啊，自从我们讲到融资的这一部分，
你有什么建议
只是建立团队，
那些创始人，第一批人
在如何考虑融资方面？
什么是关键的行动清单？
明显地，背景是
每个人的本能反应都是
寻求最高的评估，最多的钱，
因为看起来像
一个计分卡。
- 嗯，这会更糟糕，
当今的传统主义说
完全在估价上打赌，
并使用可转化的债务，
或甚至更糟糕的东西
称为对未来股权的简单协议
谁不知道这是什么东西。
（笑）
你知道，我认为——
- ［里德］熊彼特可能不会——
- 不，听着，没有人来这个国家
因为他们想要有
很好的可转换债券条款。
人们在这个环境中成长，
因为他们想要所有权，
他们想在他们的所有权上增值，
然后，他们想在以后
出售他们的所有权换取更多东西。
在这一过程，他们将创造
但愿对于世界
有好处的财富。
在我们创造财富时，
我们几乎不能帮助我们自己。
作为一个物种，我们用钱做好事。
甚至是你可以想象的最坏的人们，
当他们死了之后，
那些钱将很有用途。
我认为，这是一个所有权经济，
而且我想要成为所有权经济的一部分。
我鼓励创始人，
享用真正的股东。
真正的股东。
与你一起沉浮的人。
没有特别的
下行保护的人。
对你的资产
没有贷款人的索赔的人。
这都是由法律职业
创建的无意义的话
还有一些，我甚至不知道如何称呼他们，
想激增企业资本业务规模
小贩。
- ［里德］从你先前的阐述
是企业资本。
- 可以这样说。
教育不值得
与之沉浮的股东的创始人
是一种可怕的损害，
不与他们沉下去并游泳的人。
不与他们绑在桅杆上的人。
不幸的是，
在你出售可转换债券时，
或当你从对你来说就像
他们给你的慷慨的小费的人
那里获得高度分散的融资时，
你不能达到目的，
甚至不是共担风险。
所以享用股东
进行关于估价的艰难谈话。
不同意某人关于贵公司的股价方面的意见
是完全没问题的。
顺便说说，在一个早期阶段的公司
做估价的数学是很简单的。
你想写多大的支票，
除以你想拥有的
所有权百分比。
如果你可以那样做，
并且我知道你们都可以
因为我可以在第五级这样做，
你可以评价一个公司。
就是这样。
所以不要理会
你从律师或任何人
在没有估价的情况下做可转换债券的建议。
如今在我们的行业是一种可怕的毒药。
- ［学生］你觉得对有上限的
可换股票据也一样吗？
- 是的，甚至更糟糕。
它们伪装成……
给猪涂口红，说得对吗？
- ［里德］那是一个成语。
那还不是所有权，
顺便说说，该上限绝不是
公司的当今价值
所以你让投资者所做的事情，
你不要这样做，
因为你是明智的，
你在这个班的前排。
（笑）
你不要承接那种交易，
其中我说，好的，我将叫你帮我
处理一系列事情，
在你完成帮助我后，
我将给你按那个价格估价的股份。
那是一个可怕的交易。
为什么你应该支付你帮忙创建的价值？
为什么你不应该
为什么你不应该从积极的方面获得
在企业的创始之初
承担那种企业风险的利益？
你应该得到一个反映
当今的价值的价格，
不是今后12个月的假设价值。
那有意义吗？
没有？
- 其实我一会儿将回答这些问题
因为这是一个重要的问题，
考虑这个的关键方法是
如果你其实在选择一个好的合作伙伴
来建设这个企业，
如果你想通过尽可能的
放大你企业的价值
来聘请到一个积极的人。
你想给他们的其实是一个赌注，
你的估价在这个赌注中，
然后你们达成协议，
说其实是一个好流程
这是创业中具有零额百分比的
很少见的东西之一。
因为这是一个零额谈判。
但是你引导零额谈话的方式，
其实对于
了解你在将来成为多好的合作伙伴
是很有用的。
这是对双方的好测试，
因为这是一个很难引导的东西。
但一旦你引导了，
你就已经解决了那个问题，
然后你就给了你的合作伙伴
一个激励。
那么你怎样尽可能地
发展企业。
所以这是为什么没有上限的
可转换债券是一个可怕的主意。
就是可怕的。
绝不要个人这样做，
除了，比如说，
肯定没问题的最少支票，
实际上毫无意义。
但是我几乎从不这样做。
上限仍然是一个问题，
因为你应该做迈克确切谈到的东西。
有时上限是一个杂务工，你知道的，
以该原因，更能让人接受。
现在我们有两个问题。
一个在这里。
- ［学生］所以，作为一个创始人，
如果你尝试募集资金，
而且你有选择
以有上限或没有上限的可转股票据的形式获取资金，
我认为我对你的批评主意的部分理解是
在融资人那边，
就像不公平的交易。
因为你正在帮助发展一家公司的估价，
丝毫没有从中获利。
因为作为一个创始人，
如果你像现在这样以竞争性筹款的方式募资，
其中，比历史上更容易募集资金，
如果你仍然认为将获得
如一个合伙人的价值收益的话，
因为刚才种子的
竞争性性质，
有些人愿意给你
像抬高你的估价的
有上限的可转股票据。
相对于
与会提供这种的合作伙伴合作，
金额的多少是重要的。
从你作为提供者的角度看，
这是明显的。
- 在这个背景中，我们是老师，
不是企业资本家。
- 啊，另一件事，
是我们用美元投票，对吗？
所以，如果投资者愿意进行
你所说的那样的交易，
有上限的可转股票据，
而她或他说，
我会用真实的股本
帮你做我做的事情。
你必须问你自己是否相信这个。
我会说，有60%我每周与创始人
所开的会议都是
和我没有
业务关系的人，
他们只是这样说的人：
嘿，我们可以谈谈吗，因为我需要帮助？
那些以什么都不干的无用的投资者给我展示
受污染的资本结构表的
创始人的数量，
他们向说我的名片盒
就是你的名片盒的人承诺，
如果你给我打电话有困难的话。
电话响了，
没有接。
那没发生。
当一个人在生意中将失去很多钱
和很多所有权时，
那就不会发生。
就是不会。
我认为，你必须问问你自己
如果股本的概念在
人们与彼此成千上万年后
发明出来，
并了解人类操作系统如何运作。
为什么一些人喜欢当所有者，
这是有原因的。
这样他们就能帮助，并且他们能使之
值更多钱，
不是因为他们无私，
而是因为他们被强烈激励
在金融方面在董事会上提出意见。
这样就问，
就认为人类操作系统
不是我们追求成千上万年的东西，
它好像是
真的是一种延伸
我看到许多正派的创始人
他们考虑他们30-40个投资者的清单，
上面每个人都投资了
2.5万或5万或10万美元，
他们的不到任何帮助
因为从一开始就是一个谎言。
- 我要做的两个补充细节，
一个是我们在领英所做的每个融资，
我们其实没有
采用最大的价值。
我们其实按照供应方面
与我们有合伙关系的人
进行选择。
因为这很依赖于合作伙伴。
第二个事情是，
我个人和一群投资者
已经传递了交易，
因为资本结构表被搞砸了。
因为那意味着
可能会在发展过程中把公司搞砸，
因为我们以5-10年的时间范围
来投资，
所以我们考虑
实际上会把你绊倒的模式，
其实那是个严肃的问题。
所以在这个话题上，
倒回来另一个问题？
- ［学生］所以有一些律师
是清楚的价值。
- 是的。
- ［学生］你已了解了任何资本。
所以你当然应该推荐这个。
- ［学生］（模糊的说话声）
我猜想，安全表的概念
已经开始再次提出这些问题。
人们不使用的其他表是
芬威克C系列文件。
更可能是中等负荷。
你会拥护那个概念吗？
- 那是我在我的企业中使用的仅有的东西。
仅有的。
- 那么如果它没有到麦克风上，
就是芬威克系列。
- 是的，seriesc.com是一个开源集，
它也在GitHub上。
开源股本融资文件系列
由在Fenwick and West的
Ted Wang创建。
而且这是我使用的唯一模板。
- ［学生］杰森·贝特曼把那个放在GitHub上。
当你们开始创业时，
他是那个合伙人，
谁是那家
接听电话最多的公司？
- 好问题。
- 你的意思是什么？
- ［学生］我不确定是不是麻烦大了，
但如果是的话，谁接听你的电话？
- 所以，我和Mark Kvamme做我的系列A，
他那时在加州红杉，
以及和David Zee做系列B，
他在灰锁（Graylock）。
我还把一些天使放进系列A，
因为一部分东西，
是网络分发，
基本上没有人进入，
除非他们其实很活跃。
任意一个。
所有顶层基金，
所有这些资金都有活跃的参与模式。
还没有一个顶层基金
没有一个活跃的参与模式
因为那是帮助
建立真正伟大的公司的东西。
例如，我们相互的朋友之一
是一个在第一轮资本（First Round Capital）的
名叫约什 - 科佩尔曼的人，
他是领英的天使投资人，
而且他很有用处。
但那是我认为
他已完成第一轮资本之前。
那些就是这样的事情。
但是那实际上，
当你要求，比如说，你应该如约翰所说
进行引用检查，
但当你真正让人参加时，
你应该就这个联盟的状况
进行直截了当的谈话。
比如，我们一起做的事情是什么
以及我应该期待什么，它应该是怎样的。
而那个人应该很坦率，
如果他们没有坚持他们同意的东西，
你应该给他们打电话。
还有别的问题吗？
- ［学生］是的，我想更好地了解
相比C文件，你为什么喜欢安全文件，
他们放弃可转换的
我认为
放弃这样的很好。
- 所以，对于什么是安全文件还有更多详尽阐述。
- 啊，我深深地怀疑首字母缩写词这样的东西，
致力于使你相信它。
（笑）
我想起了《爱国者法案》。
我也不知道它解决了什么问题。
我正在看一个制作精良的
资本主义方面的高级系统
在这里，我给你钱交换
你公司里的一小块所有权。
这不是一个复杂的概念，
它背后的数学非常简单。
- ［学生］安全以相同的方式运作，
当然，我在说的是资本化拯救。
- 但我不是一个股东。
- ［学生］（模糊的回复）
- 哎呀，对，我把那些恼人的证明
加了框放在我的书桌后面。
所有权方面，
考虑租房者和业主之间的不同
以及他们如何对待他们的家。
考虑租金控制的情形
和业主协会之间的不同。
所有权机制确保了
那些资产的
最佳的长期管理人之职务
我们可能不喜欢
与之相随的一些复杂性，
比如，困难的谈话，关于
啊，你今天值多少钱？
（背景中的学生说话声）
哦，我不是在对你喊。
对，对，对，对。
但你知道，我说的是，
这只是一种选择。
- ［学生］但还有，安全文件没有固定价格，
安全文件只像……那样运作（听不见）
- 是的，啊，我不知道，
然后会是什么？
- ［里德］这一节最后一个问题。
- ［学生］你提到，
做一个高度分散的交易，
不是一个客户的最佳利益
还有，你想拥有所有权，
一个给予你所有权的赌注。
从投资者的立场看，
理想的情况是什么（不清楚）。
- 啊，我要说这是里德的问题。
- 好，我认为你的理想情况是
你其实最终回获得两个部分。
一个部分是领头投资人，
他确确实实和一起进入狐狸洞，
整个过程都将与你在一起，
因为你会有困难时期，
特别是来自于此的困难
基本上是家庭创业。
未来你会多次向前看，
为什么我们曾经觉得
这是个好主意，
为什么我们曾经认为
这会成功？
你需要一个
能和你一起解决那些问题的人。
而你的领导是很重要的。
领导如与你有个很好的合作关系，
那也是很重要的，
能够帮助你顺利解决
一些困难，
能够帮助你进行
下一轮融资，因为这通常是关键的，
领导是一个
会帮忙那样做的人。
而且你必须考虑上行的情况
还有下行的情况。
你必须认为，
我可能会比预期做得更好，
我可能会做得很好，
我可能会遇到麻烦，
并且在所有这些情形中，
我都想要一个好的合作伙伴。
他们可能特别擅长
其中一个
但他们会擅长全部。
然后，问题是，
什么百分比激励他们？
大多数基金是20-30%
有些情况下
他们可能会以低于此的百分比进行交易
但那些情形通常像，我会来，
我的产品已经启动，我获得大规模的认同，
好的，我可以被脚底的百分比激励，
因为我知道我已经面临更高的风险。
我有一个主意，
那是一张餐巾的背面，就像，
看看我是否将与你一起把工作放进里面
我将分配时间
努力使其发生，
什么是合适的百分比？
通常考虑此的方式是
像你的百分比的
金融联合创始人。
就像，我和你合伙做这个。
但接着，你也想让一些人
进到网络中，
在谁是重要的天使投资人方面，
可以帮助这个企业，
带来客户，带来人才，
带来建议，解决关键问题的重要的人。
它是一个数据企业，
你有没有一个很出色的数据人员
他可以是一个天使投资人，
可以帮助做这件事。
对于企业来说是特定的。
而你的理想设置
领导加上几个精挑的高度有价值的人
你基本上可以合作的，
这就是你的理想情况。
所以在领英小组里，
有一系列很好的问题，
我们将给你们一些道具，
我们其实关注了它们，
我其实已经把它们全部打印出来了。
所以感谢你的工作。
但我其实认为
金融的东西在家庭期间很重要，
其实很值得深入
探讨，
这是我转移的部分原因。
- 很有帮助，我很乐意
写上其他问题的
一些答案。
- 对，我会发送给你们。
- 那么就到这里，
感谢迈克参与到我们当中。
（鼓掌）
- 谢谢
非常感谢。