- [约翰] 欢迎来到周四的课，
这位是Nirav Tolia，我认识
他很长很长时间了，我真的很高兴
能和他在一起度过。
- 你们都是这里的大学生。
- 我们是，其中－－
- 20年前
- 25年前，是的。
- 求你了，别说了。
- 我认同，是的，我是老的那个。
- 那就对了。
- 那么Nirav，人们不清楚Nirav的
其中一件事是
他上的是《胜利之光》上的高中。
因此，Nirav将告诉你的，都很接近准确，
都很像原来的模样。
- 我们都在德州长大，所以我们都实现了梦想。
- - 这是完全正确的，那么，好吧，我们即将要谈
网络和增长，我们将会听到Nirav谈
我们走了之后，他的管理有什么变化。
那么，让我们开始吧！
- 太好了。
- 所以，谢谢您的到来，那么，您要谈一下
Nextdoor，谈谈它是怎么创立的？
- 当然，所以这家我正在运行的公司叫Nextdoor
这是一个私人的社交网络社区，
而且它的开始有点非正统
因为这就是我们在硅谷所说的
支点，我在做另一家公司，
我是由那一家公司资助，
这一家公司我已经做了两年，
相当高调的支持者，大约一年之后，
我们实现了那一家公司的一大愿景，
这家公司叫Fanbase，其实是一家体育公司，
我们意识到，那个愿景可能
没办法实现，至少不是
通过我们实施产品。
因此，我们咬牙切齿大约1年，
我们尝试了很多不同的东西，
当变得很明显，
我们不会实现目标时，
我们的第一冲动其实是把钱
还给我们的投资者，我们已经精疲力尽，
从精神上，我们完全被打败了。
- - [约翰]好了，你很了解你的投资人，
所以你可能也想回报他们。
- 是啊，我很幸运地获得了
Benchmark Capital，还有那里的人，比尔·格利的资助，
从1999年起，我就与他合作，
我们在2008年创立Fanbase，
在这一点上我曾与比尔合作了近十年。
这是我们第二次合作，所以我有
高度信任和很高的支持度。
能和比尔和Benchmark合作，
我真的觉得很荣幸，
我感觉，我们会打败他们。
我们获得了很高的价值，
我们筹集了很多资金，我们公司有一些压力，
但就是没有用，
当你处于这些事情当中时，你意识到
你正在把生命的110%投入到
让事情运转，
当不运转时，首先你说，
好了，这只是创业的辛劳，
这只是本来要付出的，
我又辛苦了一番，而且永远不会像在电视上那么简单。
但后来当你意识到你的一些核心假设是错误时，
就有遭报应的日子。
我们开始认识到这一点，然后，我们对它们进行测试，
对它们进行探讨，并试图迭代，
我们到了撞南墙的地步。
我要告诉你一个有趣的故事，我心想，
你知道，对于这个，我只是也许太过时了，
我筋疲力尽，我需要花一点时间休整一下，
我会还钱，
然后再一次转变，因此，我打电话给比尔，说，
让我们见一下，我想你知道事情进展不顺利，
让我们来谈谈下一个步骤，
我们在旧金山进行早餐会面。
他给我带来了一首诗，
那首诗是由吉卜林写的「如果」，这实质上是一首
成为一个男人，或者成为一个成年人的诗，
他给我这首诗的暗示是，
你真的愿意在这里退出，
或者是你更加努力，给这加把劲？
所以从根本上说，他挑战了我的男子汉气概，
这是风险投资家让一个企业家回到
既艰苦又累人的工作环境的一种有效的方式。
所以我们一起回到了团队，
我们把它从12人缩小到大约7个人，
在2010年夏天，我们尝试了各种不同的想法，
最终，Nextdoor从中诞生。
那是在五年前，这是非常谦虚的开始，
这是一个
以另一个想法的失败为特征的开始。
我们的产品今天由50％以上美国的社区使用，
我们感到非常幸运。
我们已经募集了200万美元的资金，
我们一年前的上一轮融资，估值超过
十亿美元，所以它没有以正统的方式启动，
它开始并不顺利，但我们现在已经走上正轨了。
当Nirav在做Fanbase时，和他谈过，
这不是太在乎你怎么知道它不运转，
不同之处在于，你可以只看到Nirav和他的
联合创始人萨拉真的只是整天埋头苦干，
只是想弄清楚如何使它运转。
- 我们想让Greylock投资Fanbase，而他们说不行。
这可能也是一个主要标记。
他们回来，并最终对Nextdoor说可以，
- 我们也拒绝一些已经运转得很好的东西，
那也仅仅是备案，但
有时你把事做对，有时不。
对于我来说，这是很了不起的，
你有一个非常非常坚实的发展基础。
如果你退回斯坦福工作，甚至，我记得
我可能在1998或1999年第一次见你，
你们那时正在运行Round Zero，你和Munjal。
你能不能告诉大家什么是Round Zero吗，
还有，环境怎么样，
如，使得你想开始？
- 是啊，当我回到斯坦福大学，
我意识到我最终
在西海岸，在海湾地区，并在斯坦福大学一样的地方，
是多么幸运，因为我没有
野心从事技术工作。
我的父母都是医生，我总是
以为我会像我的父母一样成为一个医生。
我甚至不是专业的，所以
我现在已经花了我的整个职业生涯从事和正常运行
消费类互联网公司的事实，实际上是
在斯坦福大学开始的一条非常非常幸运的途径的一部分。
所以我在斯坦福大学，追求医学院的路线，
真的不是很高兴，不知道该怎么办，
似乎是在我的任期结束时，
互联网开始回暖，并
开始很快激增。
它以Netscape，Yahoo，Amazon
还有很多你们现在不知道的名称来，
因为它们不存在了，但有一些还在。
我很幸运地成为雅虎的一个早期员工，
那时大多数是斯坦福大学的同学，
所以这好像又回到了宿舍，
由几个斯坦福大学研究生创立。
所以，我是那里的70名员工之一，
- [约翰] 哇，我不知道。
- 并且在1996年加入，那时公司刚好上市。
那是令人难以置信的经历，我不知道
我在做什么，我没有培训，
我不是超级明星，
我可能是图腾柱上最低的人，
但在早期阶段，看着雅虎和看着公司的成功，
我开始想，也许我可以成为一个企业家，
说不定哪天我就可以创立这样的事业，
硅谷在催化创业，甚至回到那时，它在催化创业。
当然现在，每一天都在发生。
因此，因为要弄清楚如何成为一个企业家，
我的一个同事和我，
我们都对成立公司感兴趣。
我们说，要知道，让我们通过网络联系并尝试
认识硅谷想开公司的人。
我们只是4或者5个朋友一起吃了顿饭就开始了，
谈论创业思想和经验，
彼此热烈地交换意见。
进展得很顺利，因为你是
这些公司之一的初级人员，
你日夜都在方格农庄里。
你在办公室里像疯了似的工作，埋头苦干，
你没有机会在外面谈论其他事情，
那时，我们现在拥有的所有东西
所有孵化器
和TechCrunch的类型新闻，
你们必须理解发生了什么的，
不存在的别的东西，你真的只在你自己的公司里，
那是你具有的视野。
- 主要是工程，如优先清偿权，
像节点，没有这些东西，没有什么。
对于如何创立一个互联网公司，
没有任何基础设施，因为它们才刚刚创立。
没有真正的历史或记录。
因此我们想到外面去，认识其他
有兴趣做这个的企业家。
因此我们吃了这顿饭，进展得很顺利，
我们说，好吧，让我们一个月后再吃一顿，
可能我们每个人都请一个人，
我们这样做了，而且进展得很顺利，
在几个月前，我们意识到
可能需要成立一个组织。
这个组织不是正式的，不是一个公司，
不是任何东西，只是一个松散的
要聚在一起的企业家社区，
并且在几年之内，因为
有要求企业家和彼此交谈，
互相学习，互相交往，
在几年之内，
成为了大多数企业家想要参加的
一个月一次的活动。
我们遵守非常严格的邀请模式，
只要求，要知道，说到分类，
我们进行了很多在那最初几次聚餐时做的事情，
甚至当我们达到一定规模时，
我们与成百上千人吃饭。
我们做同样的事情来开始实行
质量控制，所以，可能在那段时间的某个时间，
你被要求参加那些聚餐。
那些聚餐，甚至有规模的，和成百上千个人，
形式是，每个人分成5个人一桌，
所以我们尝试
复制那第一次聚餐，即使
那时我们有一定的规模。
- 是啊，那样想很棒，
就像历史的注脚，Nirav与海军维康特也那样做了。
- 其实，- 其实，他不是创始人之一。
- - 他是参与者之一，但也有
Round Zero的四个联合创始人。
- 不，那是我和他见面。
- 他成为了我的一个联合创始人，
是我们在1999年在一起创立的称为Epinions的公司。
那就是我遇到他的地方。
- 你可以简要地说一下Epinions吗？
因为这不是你们的第一个大规模的牛仔竞技会。
- Nextdoor实际上我创立的第三个公司，
你们听说过Fanbase，
没有运作的那个公司，
在那之前有一个，叫作Epinions
在雅虎几年后，看到员工基地
从70人增长到超过3000人，
的确体验了一生的历程
就在那里，尝试吸收正在进行的一切，
加上运行我其实
与其他几个人做的Round Zero，
运作正在规模化的这个公司，
有点像一个初创企业。
它没有资助，没有收入目标，
不需要那种衡量。
它得到广泛的认同，尽管，它一定
得到广泛的认同，感觉像一个初创企业。
它感觉像可以成就伟大事业，
改变世界，以及一切我们想用
初创企业去做的事情，因此，那时，
我感觉，是时候了，即使在1999年，
雅虎绝对是茁壮成长的，兴旺的，
股票也在其最高点之一，很多人认为
那时我离开是个笨蛋。
我觉得，有了我在Round Zero认识的一些人，
创立了这个叫Epinions的公司，
这是Naval的主意，其实不是我的主意，
这是一个非常棒的，绝妙的主意。
想法是，看看在那些早期阶段的亚马逊，
针对亚马逊，与众不同的一点是，
有真实的客户所写的产品评论，
这与我们以前所习惯的
可以编辑的产品品论媒体
是完全不同的，有这种老出版物，
你们可能都不知道，叫作
客户报告，那是大多数人
在他们购买产品前获得其数据的地方。
然后，亚马逊出现，说，你知道什么，
倾听实际客户的意见才是好的。
因此，Naval 有了这个绝妙的主意，就是
建立一种市场或者平台，
对产品有专业知识的或有产品体验的人
可以在那里写关于他们喜爱和讨厌的
产品的评论，
寻找信息的购物者
可以去这个平台，并获得他们需要的信息
以做出更好的购物决定。
- ［约翰］它发展得挺大，对不对？
- 最初，它是互联网泡沫的幸存者，
相对来说，它创立得很快，实际上，
我们在《纽约时报》杂志上
发表一篇名为《即时公司》得文章，
是关于Epinions在开始阶段如何快速地扩张。
因此，甚至在期限出来之前就进行了闪电式的扩张。
它可能扩张得有点太快了，在某个时间，
我们有超过100个员工，接着，互联网
繁荣和萧条发生，我们也跟着失败了。
我们不得不把公司缩小到
20 人以下，因此，它繁荣过，萧条过，
然后，一点一点地，通过几年时间里
非常非常辛苦的工作，
它发展得相对成功。
- ［约翰］是的，我认为不仅是相对的，
你们做得非常好。
- 最终与一家总部在纽约的公司DealTime合并，
整个公司重新命名品牌为
Shopping.com，在2004年
上市，然后2005年
由Ebay赢利超过6亿现金。
- ［约翰］隔夜成功，在10年之后。
- （笑）要知道，有趣的是，
做了很多研究，
我看见的，我认为是在斯坦福大学做的，
谈论从创立到资产流动事件的
中间时间量，我认为，
中间时间是大约5年半。
如果我们想想，在1999年创立，我认为Epinions
是在1999年4月左右，然后在2004年11月上市，
那符合该中间时间量。
那么，我看Nextdoor，它其实是在
2010年夏天创立，我们在这里，
在5年的时间里，我们不会很快上市，
至少据我所知是这样的。
这是硅谷中发生改变的东西之一，
我们思考规模化公司的方式，
我们比以前都更有雄心，
因为市场更大，但我们朝着
上市的路径，很独立的路径
已经拓宽，这是很有趣的一件事。
- ［约翰］是啊，我认为流行的，传统的
智慧是，它发生得很快，
因为你没听说过这家公司，
它在新闻中出现，
铸造了亿万富翁，或类似的，我认为
流动性的中间时间已经消失。
- 是啊，我将说几样关于我们看到的
速度和现象的东西，两个东西。
第一是，有几乎是隔夜成功的公司，
举个例子，Instagram。
Instagram不是一个隔夜成功，
因为，凯文，Instagram的创始人，
在之前已经创立一些东西，但那个产品，Instagram，
几乎即时获得很好的认同，
几乎马上成为应用程序商店里的顶级应用程序。
每个人都在寻找那些东西之一，
你实质上获得不可能得到的东西。
你仅仅是碰巧创建了很多人
的确喜爱的东西，所以你想要拥有那些东西之一。
另一个东西我提到速度，是，
有时，快速上升意味着快速下降。
你必须小心的东西是，
有很多东西流行得
非常非常快，然后，它们失去了
那种流行性，它们衰落的速度
与它们上升的速度一样快。
一般性的一个部门，不是叫公司，
只是一般性的一个部门，
就像游戏，具体的说，是Facebook上的游戏。
有一段时间，在Facebook上，
你会受到恐吓和遭遇其他事情，
或者类似的人们在源中做的事情，
而这是你在Facebook上看到的
主要的东西，现在你一点也看不见它，
所有那些东西都消失了。
所以，Facebook，作为游戏公司的分销平台，
已经像其发展成为一个主要平台
一样快速地干枯。
- ［学生］如果有另一个萧条周期，
你认为需要缩小他们的公司的创始人
最有可能搞砸的事情是什么？
- 我不知道会不会有另一次萧条周期，
但我的确非常相信循环，
我认为，我们在高处，或者，
我们在某一时间段处于循环的高处
感觉要下来一点。
我认为，我们这次犯的最大的错误可能是，
我们再一次把观念的冷酷性
与真实的市场可能性相混淆。
人们到处创业，我认为，这样很好，
当他们出去，获得风险投资，
特别是在你看到的估价中，
有一个暗示就是，不管
融资估价是什么，公司的企业价值
最终会10或100倍于那个东西的价值，
在大多数情况下，
很多这些公司都是他或她自己资助
的人运营的非常好的公司，
我认为这是在具有亚马逊
网络服务以及现有的许多工具
的互联网中的大变化之一，
你可以成为自己资助的或天使资助的企业家
然后创立一个现金流企业，
我觉得很多这些风险投资的东西
实质上是现金流企业，
它们不是糟糕的企业，但它们不是很好的
风险投资的企业，因此当你开始意识到，
要知道，我的实际市场是一个
1亿美元的市场，但我以1亿美元的估价
募集资金，而我需要达到
10亿，你开始做很多不自然的事情。
我认为，
我们就是从这一点将看到给公司带来更多麻烦。
- 你通常使用风险投资，因为你感觉
你需要资助增长来获得
随着时间的推移变得无懈可击的网络效应，
这一点，我觉得会引入我们一会儿
就要进行的对话，我认为使用
风投来资助一个现金流企业决不会是正确的。
在风投之前，你开始思考增长，
你开始思考倒挂单元经济学，
有很多问题。
- 是啊，特别是，人们所说的是，
使用风投资金来获得客户或获得销量
是使用风投资金的错误方式，除非你
认为在另一方面，在里面有真实的网络。
- ［约翰］那么，我认为在缩小中会发生的是，
大多数人说，好吧，瞧，
我是一个小资本公司，我值1亿美元
或2亿美元或1千万美元，我不值
10亿，或1万亿，或100亿美元，或500亿美元。
市场的顶层是否缩小没有关系。
我觉得使人们惊讶的是
倾泻而下的速度有多快，
你开始看到顶部收紧，
然后收紧得相当快。
- 我认为，从100降低到20，
有没有更好的方式？（不可理解的）
- 啊，你正在那样做，因为
这是你留在企业里唯一能做的事情。
我认为，一般地，创始人和CEO们要思考的是，
运营公司有正确的道路，
那种方式在一个繁荣周期或一个萧条周期中不会
改变得那么多，它在确保
每个人头都是极其有价值的，
你不是从人头数的立场发展得太快。
它在确保你的假设
不断地得到再次证明，确保
你有一个长期的策略，
你正在采取所有必需的步骤来
达到该策略，你在萧条中
所做的很多事情也是在繁荣期中
要做的很好的事情，我认为这是
公司能在萧条中生存的原因，这是他们学到的东西。
他们学习到，运营公司的方式，
或者在萧条中我们被迫运营公司的方式，
是甚至在繁荣期中运营公司的
相当好的方式。
- ［约翰］好吧，那么，让我们转移到Nextdoor。
今天给我们介绍一下Nextdoor，谈一谈，
可能，让我们从产品开始，想谈一谈
产品是什么吗？
- 产品的前提是我们有社交网络
来很容易地与朋友和家人联系，
那就是Facebook，而对于
我们感兴趣的人，那就是Twitter,
最后，对于我们的同事，那就是Linkedin，
没有一个社交网络能帮助我们
很容易地联系到和与就在
我们的前门外面的人交流，
就在我们前门外面的人
通常是我们的邻居，住在我们隔壁和
我们所在社区的人。
对于大学的孩子，这有点不同，
因为你的社区其实是斯坦福大学，
所以，Facebook是一个完美的应用程序，或类似的，
Instagram，Snapchat，在校园中使用的任何类似的东西。
但一旦你离开斯坦福，你搬到新的地方，
你不会认识你周围的人。
当我们在2010年创立公司时，
我们真的被这个统计震惊了，就是，几乎
30%的美国人叫不出一个邻居的姓名。
约翰和我会告诉你，
- 30%。
- 30%的美国人叫不出一个邻居的姓名，
实际上28%的美国人
叫不出一个邻居的姓名。
约翰和我自从在得克萨斯长大时就认识，
那不是我们长大的方式，
我们不一定与我们的邻居是最好的朋友，
但我们当然认识他们，我们也依赖他们，
我认为，如果你想想你的父母回家，不管家在哪里，
他们是他们感觉有关联的
当地社区的一部分。
当我思考我的两个年幼的儿子，
两个都是3岁以下，我不想他们
在这样一个世界里长大，就是他们有联系的
大多数朋友都是虚拟地
在Facebook，或通过Twitter联系的，他们从来没见过的人。
我想他们感觉他们在社区中
有根，所以，那是公司的前提，
这是一个相当明显的前提，
但完全未经过验证，因为人们
已经失去与邻居们的联系。
因此，与我们的邻居联系甚至
有任何价值的想法，那是一个未经过验证的想法。
现在我们已经是5年之后了，
我们有超过8万社区使用
Nextdoor，大约为50%。
我们认为，在美国有165,000个社区，
那些社区的中等规模是大约700户。
- ［约翰］我认为，其中一个统计数据，因为我认为
让人们理解我们谈论的规模的概念
是好的。
- 而当他提出这一点时，几乎50%的
美国社区，但在40强城市中
超过90%的社区，
因此，在几乎每个主要城市，
如果你想使用技术联系你的邻居，
你将使用Nextdoor，关于Nextdoor
有趣的是，特别是在这个课的背景下，
是它不是一个隔夜成功，
它还不是隔夜成功。
它是一条很长的，艰难的路，仍然是，
但它开始变得更有成效，更成功。
我们这里有几个我们提出的幻灯片，
我会跟你们全部谈一遍，
但基本的概念是当我们创立该公司时，
因为这个东西Fanbase，我们一直在做的，
因为它没有运作，而且，有了Fanbase，
我们有了这个了不起的雄心，就是
我们是否可以创建自下而上的社区，
创建ESPN的竞争对手，那是
Fanbase的雄伟愿景，我们没有实现。
当我们创立Nextdoor，不在于
雄伟的愿景，现在万圣节是一个非常
友好的节日，因此，我们在这里
有一些万圣节的面孔，我不确定在斯坦福这里
是否有不给糖，就捣蛋的活动，但是，要知道，
一旦你出门，你会发现有不给糖，就捣蛋的活动。
但当我们创立Nextdoor时，我们
对我们的长期愿景的野心可能比现在小得多，
因为我们才刚摆脱失败。
我们非常关注的是，
我们是否仅让这个东西在一小群的
社区里起效，所以我们可以获得
概念的证明，这个概念人们通常
指产品/市场定位。
因此，现在我们可以到下一个幻灯片。
我将回到2013奶奶，当然
我们在那之前创立公司，
你可以看到，如果我们看看几个我们
关键的指标，让我们把它们看作增长和参与，
最后，是外部认可，
你可以看到几样东西，你看到巨大的增长，
但看看最近的增长规模。
因此，从指标的角度看，这是闪电式扩张。
这是约翰喜欢的名言，在最初阶段，「从小事做起」，
如果你做对了，
- ［约翰］你可以谈一下你是如何做的？
- 好的，如果你到下一个幻灯片，
我认为我在下一个幻灯片有这个内容。
Nextdoor的第一年，
我们有176个社区。
使176个社区使用这个服务，我们花了一整年的时间，
我的联合创始人和我，
我们与大多数创立
每一个这些社区的人交谈。
在Nextdoor上创立一个社区，
你必须输入你的地址，
你必须划出社区的界限，
你必须给社区命名，
然后，在一段时期里，14到21天，
你必须让9个邻居加入，
所有人都验证过他们的地址。
因此，创立一个社区不是一件简单的事。
如果你想想，30%的美国人不认识
一个邻居，我们寻找
认识至少9个其他邻居的邻居。
那就是我们如何创建该临界规模。
- ［约翰］这有点有悖常理，
因为如果你没有做成，你会发出一张条子，说，
这是一个不错的尝试，我们将
关闭你的社区一段时间。
- 如果你创立一个社区，
你没有10个人，这叫作试用，
试用起初将在14天之后到期
然后最终我们延长至21天，
在我们拥有的8万个社区中，
我们可能有另外80到9万个试用已到期。
这是一个质量控制机制，几乎是
一个游戏机械师，因为我们对我们自己说，瞧，
当我们创建这些社区时，
我们需要创建正确的基础。
如果某人过来，像，约翰，说，
哦，我将为我自己个人的收益使用这个东西，
我将把这个称作约翰和街区男孩
我将画一个不是很敏感的
但对于我来说很有意义的界限，
我只会邀请赞成
我说的一切的朋友，好吧，
那不会促成一个非常有用的社区。
通常认识9个或者更多邻居的人
是非常在乎他们的当地社区的人，
他们是关注
邻里监视的人，
他们是关注会互相认识的邻居的人，
他们是欢迎
搬进社区的新邻居的人，
他们充当社交粘合剂的角色，
他们是我们正在寻找的人，但非常有悖常理
因为，如果你想想，
这要花我们一整年的时间来获得176个社区，
我们知道在国家中有165,000，
好，你可以算一下，以那运转率，
我们要花多少年来渗透？
它要花费我们一辈子的时间，对不对。
但我们关注不同的东西，
而不是创立增长的运转率。
我们关注质量，这对于我们来说，
是非常非常重要的，如果我们到下一个幻灯片，
- ［约翰］稍等，那么有一个，你一直在用
社区这个词，我觉得我们
都心里明白，但，
在你尝试划线的时候，
社区根本不是一个明显的东西，对不对？
那么，你几乎需要弄清楚它们意味着什么，对不对？
- 是啊，有一个有趣的分岔，
就是，我们面临这个概念形成的早期，
该分岔就是，我们是不是尝试
仿Twitter塑造我们自己？
Twitter的观念是，你可以
根据你喜欢谁，和你想关注谁，
来理解谈话，
在你需要获得批准来关注某人的微博方面，
甚至不是对称的，我们说，
如果Nextdoor像那样，你只会输入
一个地址，然后你可以加入
在某个地理半径范围内的或接近该地址的
所有谈话。
你可以改变，如果我来这里，
我可以说，举个例子，
给我出示邻居们在帕洛阿尔托进行的所有谈话。
Facebook的方式，特别是马克创立
Facebook的方式，如果你记得，
你必须有一个大学电子邮件地址
来加入该大学的Facebook。
我必须使用我的斯坦福同学录地址
来加入stanford.facebook.com，那是很不一样的，
因为这使得我感觉我是一个社区的一部分。
要得到临界规模更难，因为
只是去过斯坦福或在斯坦福的人，
那是该社区的一部分，
但这使我感到一些认同感。
因此，我们决定，在早期，每一个这样的社区
将有一个不相关联的界限。
这意味着，除了社交网络平台，
我们需要创建一个位置平台。
我们决定，每一个这样的社区
将有一个确定的名称，
每个这样的社区需要有其背后的认同感，
因为当你问一个人他们在哪里长大，
再次告诉我们你长大的城市，
- ［约翰］San Antonio。
- 那么他在San Antonio长大，但是
如果他在San Antonio认识一个人，
他会说，这是我长大的社区，
类似的话。
- 好吧，实际上我这样做了，早些时候，我和Josh坐在一起，
我们谈到我的妻子如何在Alamo Heights长大，
那是 San Antonio的一部分，是的，非常正确。
- 所以，这是很重要的部分，实际上，
我们所做的有趣的社会学实验，
就是，我们说，当你第一次与一个人见面时，
比如，在一个聚会中，你们谈论的东西是什么？
啊，我向约翰走过去，我说，嗨，约翰，
很高兴认识你，你来这里干什么？
他说，哦，这是皮特的聚会，
皮特是我的一个朋友，我说，哦，
皮特也是我的一个朋友，就是Facebook那种。
现在我注意到他穿着一件斯坦福的衬衫。
我说，噢，你喜欢斯坦福？
他说，是啊，我上了斯坦福大学。
我说，哦，我也上过斯坦福。
有一点Facebook，有一点Twitter。
那么，还有就是，如果你在硅谷，
就是，你说，你在哪里工作，你做什么工作？
那通常是你的认同感的一部分。
他说，哦，我是一个风险投资家。
我说，哦，很有趣，有点像Linkedin。
但几乎每次当你认识某人，
回想当你在大学第一年认识人
和你现在认识人，
你说，你来自哪里，对不对？
那个人说，哦，我来自德克萨斯州。
然而在德克萨斯州，这个在德克萨斯州西部的小城市，Odessa，
然而，在Odessa，只是一直挖下去，
直到你遇到社区。
这是了解那个人是谁的很大一部分。
我们感觉，认同感的概念是极其重要的。
因几个不同的原因，
这是我们所做的最艰难的决定，一个是，
社区界限没有客观的百科全书。
人们一直争论社区界限。
我们需要创建一个Wikipedia类型的系统，
然而，我们会让社区创建一系列的界限，
这是很困难的。
第二，我们说，我们将
私下进行对话，除非你在社区里生活。
每个加入Nextdoor的人都必须验证他们生活的地方。
非常有悖常理，人们谈到
减少摩擦，我们增加摩擦。
最后，我们说，甚至不会有一个社区，
除非10个邻居能在21天之内聚在一起，有问题吗？
- 你是如何找到这些如此融入到他们的社区的人的，
如与你合作的国家
全国各地170个人？
- 我们在湾区创立，我们从
询问我们所有的朋友开始，从根本上说，像一个电话游戏。
我们会问我们所有的朋友，
你有认识参与到社区中的人？
他们会说，好的，我认识这些人，
我们会与他们交谈，如果他们是那些人，
然后我们会说，你是否可以在你的社区创立这个，
如果他们不是那些人，我们会说，你是否认识什么人，
就是以那样的方式传播。
在这一点上，这的确是教训之一，
我认为，关于扩张，我们手动所做的所有这些东西，
我们最初手动地验证
人们的地址，我们会说，
你是否可以给我发送你的司机的执照的照片？
或者，我们是否可以获得业主协会
的花名册，逐一检查，
并对人们进行验证？
我们会挨户让人们参加。
所有这些东西都是我们完全手动做的，
我们卷起袖子干，
那是很脏的工作，
绝对不会是可扩展的，我们知道。
我们只是在噪音中寻找信号。
然后系统地，从那时开始，我们已经使
那些不可扩展的东西可以用技术扩展。
那就是驱动增长的东西。
我们有计划有步骤地进行验证，使之自动化。
我们已经采用社区界限，
整个东西都自动化了。
现在，如果你想加入Nextdoor，你进来，
你输入你的地址，
你在输入自动化的申请，
然后该申请把你转存进入完全自动化的试用程序，
早期的全部提醒，我的联合创始人Sarah
会打电话给已经开始的这些社区，
这些社区只有5个人，她会打电话给那个人，
说，加油，你做得了，你做得了！
再邀请一个人就行，他们可能认识另外一人。
那么，我们让所有这些钩子嵌入平台。
因此，我们仅寻找信号，我们寻找适合，
我们寻找忠诚，以及一些概念，
就是我们所创建的东西是真实的，我们不担心
我们如何扩展这个东西，我们必须
担心下一个东西，我们一直都在担心，
但最初，我们侧重于质量。
正如我们思考今天的组织，
那时是7个人，现在超过100人，
我们现在尝试做同样的事情。
我们其实分开了该公司，
我们有工程、产品、设计
等等组织，但我们通常让人们
参加项目组，在项目组里，我们有设计师，
一个产品人，5或者6个工程师，一个分析师，
我们告诉他们，让我们尝试模拟
Nextdoor在早期的样子。
如果你做可扩展的东西是可以的。
举个例子，最近我们在Nextdoor
启动一个功能，就是按需寻找保姆。
你一直在社区里做的其中一件事是
你要求一个保姆。
因此，如果你能找到一个保姆
像在Uber上找一辆车一样简单，这难道不是一件很酷的事吗？
- ［约翰］你们一直都有这个问题。
- 嗯，如果你们想要这样的话，你们都可以成为供应方，
不是需求方。
当我们试用这个时，这个我们已经在帕洛阿尔托
和几个其他社区中试用，
我们让团队成员走遍
帕洛阿尔托，试着找到保姆
来注册该服务。
很明显，这不是我们长期这样做的方式，
但我们让供应到了
我们可以测试需求的程度，需求和供应
相比配，现在我们正在寻找
我们实际上如何可以宣传这个的方式。
- ［约翰］我被所有的相似之处震惊了，
在Nextdoor和Linkedin之间，
有这么多的相似处，以及很多
不同之处，可能是因为
到最后，你将拥有这个看起来像Linkedin的资产，
是很难很难
被攻击的（被Nirav的声音压过）。
- 好吧，让我给你们出示一些数据，
因为，我认为，思考数据是很有趣的一件事。
这就是我们要看的地方，所有50个州，在那里
我们已经有阿拉斯加和夏威夷，请到下一个幻灯片，
我们的目标是在主要城市
进行大量渗透，因为当我们思考
针对任何竞争对手建立一条有竞争力的护城河时，
我们想在美国拥有最有价值的城市，
这些是他们的一些，这些是
在这些城市里社区的百分比。
你也将看到有趣的东西，
就是，Nextdoor是一个真实的大众市场现象，
那不是硅谷现象。
实质上，你将看到这里遍布地图的城市。
有曼哈顿、洛杉矶、休斯敦、
华盛顿，到下一个。
那么，更有趣的是，
这是参与程度，人们使用产品的
频率如何，固态线是，
我们的会员，以及分母的所有注册会员
使用的频繁度如何，因此，这是曾经
注册Nextdoor的人，
14%其实是那条凹凸不平的线，
那是每隔几天就使用该服务的会员百分比。
非常一致，那两个凹点是
感恩节和圣诞节，
有趣的是，一致的原因是
因为，当我们必须努力
扩大社区的数目时，
我们还没有必须努力扩大体验的质量，
因为体验的质量
在早期弄清楚。
那么，我们只需要更多使用这个东西的社区。
- ［约翰］Allen也那样说，Allen Blue 说，
我们是病人，我们同意慢慢来，
直到我们弄清楚什么使得人们真的喜欢它，
然后你想出生产的途径。
- 有踩油门的时机，
那个时机是当你确认你的方向的时候，
当用户告诉你，他们喜欢你的产品时，
你可以确认你的方向，
下一个。
- ［约翰］每隔几天使用是一个非常好的信号。
- 客户互联网产品的最终的目标
是谷歌称之为牙刷测试的东西。
我们每天使用我们的牙刷一次，
希望我们的一些人一天使用两次，那么，
你是否可以创建一个人们
每天使用的产品，那是梦想，有问题吗？
- ［学生］倒回去一点点，你谈到你
如何试用这170个社区来看看
是否有任何信号，但你怎么知道
这些社区是美国的其余社区的
代表（被Nirav的声音压过）？
- 这是一个非常非常好的问题。
我们努力试图得到
地理多样性，社会经济多样性的横截面，
我们想要农村和城市和郊区，
我们想要老年人和年轻人，
相当有趣的是，使用案例
的确具有社区之间的差异。
在一些社区中，人们寻找保姆。
在旧金山的Marina，很多人从斯坦福大学
毕业后去的地方，
没人寻找保姆，但他们的确
想要知道在星期五晚上发生了什么。
因此，这是一个你和你的邻居进行的不同类型的对话，
在佛罗里达州的老年人社区，
有想做桥牌夜晚活动和
单人棋牌戏夜晚活动的邻居,
以及类似的东西，那么对话就不同，
但参与的质量和与我周围的人联系的
基本人性需求
是难以置信的一致，但这是一个好问题，
因为我们这样做了，我们从一个失败的企业脱离，
对于我们自己持怀疑态度。
因此我们做了第一件事，我们说，对，
这只是在门洛帕克，任何东西
在门洛帕克都能运作，因此那时我们做了第二件事，
（约翰笑）
我们说，好吧，那只是Portola Valley，
好吧，那么，我们得到的是
一点巧合，门洛帕克和Portola Valley。
因此我们说，让我们逼迫我们自己
走出加州，因此我们去了西雅图。
然后在西雅图运作起来了，我们说，
好吧，可能这仍然是技术的事情。
最终，我们在那首个175个社区中
走向纽约Hamilton，
这是不同于我们所生活过的
社区的一个社区，因为我们会
在该社区中看到公告，类似于，
我丢失了我的牛，我的牛正在
社区周围游荡，
如果他们看见了我的牛，是否有邻居可以告诉我。
那不是你在门洛帕克，或者Portola Valley，
或者任何旧金山社区所看到的那样。
但是那里的对话仍然很丰富，
还是我们感觉具有
很强烈的信号的东西，所以我们再次，有计划有步骤地
我认为，有时失败可能是非常非常有力的
激励工具，几乎总是。
我们有这种内心的恐惧，是的，但
这是不是真的凑效了，是不是真的凑效了？
我的妻子问我，当我们刚刚在这周
跨越8万个社区时，她说，
「你相信吗，8万个社区！」
我记得，当你告诉公司，
那第一个夏天，如果我们达到
100个社区，我们把一辆点心车
带到公司，给每个人发点心，
我们会称之为点心100.。
我们的工程师像我疯了一样看着我。
我们绝不会在90天内得到100个社区，那是疯狂的！
我们达到100，我记得我告诉他们，
如果我们达到1万，我们将做Tuscany1万。
好吧，我们不会达到Tuscany，因为我们现在
扩展得快得多，但甚至我的妻子说，
（笑）
我们把钱花完了，即使我们募集了
2亿美元资金，我们不能把所有员工带到Tuscany。
我的确告诉了他们，我认为我们说，我们的确有一些目标，
就是，如果我们达到某个极大的亿级数目，
双位数百万用户，或类似的，
创始人就剃头。
这个主意以前是那样，现在仍然是那样，我们没有实现。
我们每天都在努力，
每一天，我们得到一些积极的数据点，
并且我们将一直前行，
我们为这样的事实感到鼓舞。
有这个老引用，我不确定，
可能像一个Tzu引用，但
千里之行，始于足下
我不确定它归属于谁，
- ［学生］毛。
- 好的，那么这是毛的引用，对不起，我有点脱节。
（笑）
不太熟悉我的亚洲历史学家。
- ［约翰］非常相似，哦，是的。
- 但对于我们来说，这很正确，
顺便说一下，不是对于所有企业都正确。
不是对于所有企业都正确，
但对于我们来说，这是绝对正确的。
让我们达到哪一点的唯一方式，以及为我们达到那一点是，
我们想要每天被世界上
每个社区里的邻居使用。
- ［约翰］你讲的这个故事，可能这就是
帕洛阿尔托，或者可能这就是Portola Valley, 无所谓，
它提醒了我，我非常非常喜爱的东西
在硅谷的任何人都曾经说过，这是Andy Grove 的名言
「像你是正确一样战斗，并像你错误的那样倾听。」
他的意思是他想要每个人
都得出正确的强烈的产品观，
他想要他们持续到寻找数据
来弄清楚
这错误与否。
- 关于数据有趣的是，
你的直觉和感觉可能是错误的。
数据，如果被解释错误的话，
是很难得错误的，因此你们在这里看到的是
我通常所指的我最喜欢的幻灯片之一，这说明的是
社区当中非常
有条理的，一致的，可预计的增长，
以会员加入的规模增长。
我们这里已经完成的是
我们黏合了我们所有的社区总数，
这个随着时间的推移会发生变化，
因为我们在增加更多社区，我们对它们进行编队，
我们说了，整个队的什么百分比
与社区中的什么会员规模对应？
你回到大约2年半以前，2014年第一季度，
我们几乎60%的社区
使用Nextdoor的邻居少于100个
我们才刚开始，实质上
像种一颗树，头几年
你种一棵树，你什么都看不到。
但是如果你去Muir树林，你看到
一些难以置信的树，
那些树已经存在很长时间。
因此你在这里看到的，
绿色缓慢地，但确切地有条理地增长，
就是我们的所有社区随着时间的推移在增大。
这里2013年的分母是7000。
在2015年，是8万。
因此，所有这些社区都在变得更大。
让我们到下一个，好不好？
- ［约翰］是啊，Dropbox有一个，
我喜欢这个观点，因为
你让每个队随着时间的推移变得更强壮。
Dropbox有一个这样的图标，
就是每个队比上个月都赚更多的钱。
- 你是否有正在增强的边缘实用程序？
－［约翰］对，当你开始堆叠
这些东西时，你得到一个非常非常快速的提升。
- 你知道你有一个网络企业，我的意思是，
网络效应的定义是什么？
每个增加的节点对整个网络增加了价值。
那是你所看到的一点点。
我只是向你们证明这一点，然后，我将回答一些问题。
这是相当有趣的，这是在考虑通过
社区进行的家庭渗透
已经在Nextdoor启动的社区
按照其启动的年日编队。
这里的绿线是在2012年启动的
所有社区，因此
这些已经有三岁的社区，
它们现在已被渗透了30%。
因此，在那些社区的30%的人，
这是整个社区组，
使用Nextdoor，有趣的是，
下一年，2013年，就是那条橙色的线，
正在密切追踪。
我们做得好了一点，
但它非常密切地追踪着2012年。
对于2014年也一样，它非常密切地追踪着2013年和2012年，
然后你看看2015年，还是一样。
因此我告诉约翰的是，如果你看到这种
预测性，你可以退一步作为CEo
并说，好吧，只要这持续，
我知道，今天，我们在这个国家中有50%的社区。
我也知道，在某个时间，那是数年以前，
不是很多年以前，所有这些邻居
将至少有30%的渗透，还有，
实际上，因为，它不稳定，它在持续。
实质上对我说的是，还有团队，
这是VC做的事，他们看见这个图表，
他们说，先生，你是在告诉我
我们可以解雇公司里的每个人吗？
（约翰笑）
在某个时间，在接下来3年里，
在美国50%的社区
将有30%的人口在Nextdoor上？
这不是很正确，你不能解雇每个人，
你必须留下一些工程师
来保持网站，但这在很大程度上是准确的。
这是很棒的，不是解雇的部分，
而是从预测性的部分来看很棒，
因为我们看见的很多企业是
我所指的跑步机企业。
每天早上你醒来，
你会在跑步机上跑步。
你累积的那些公里数，
你旅行的那些距离，你没有得到它明天的任何积分。
那只是有一天，你做你所能做的一切，
然后下一天，你已再次赚得全部。
随着时间的推移累计价值的
非常好的网络企业，它不是一个跑步机企业。
你走的每一步都是
为整体增加递增的价值。
那是Linkedin，那是Linkedin的
定义性质量，是我们希望
对Nextdoor来说正确的东西。
- ［约翰］从这里我看见一个问题。
- ［学生］那么，一旦人们
在平台上建立了联系，
你如何把他们留住，并且（声音太小，听不见）
- 我们应该重复那个问题，（听不明白）。
- 好，对不起，一旦人们上了平台，
如何把他们留住，那么，第二部分是？
- ［学生］对，那么，因为有很多情况，
要知道，人们上平台，
建立联系，
（不清楚）
- 要知道，我们已经相当幸运。
当你有一个这样的平台，
所有用户的一般水平是40%的用户
每隔几天使用该平台，
在核心参与中有如此有力的东西
能够理解你的社区中发生的事情
并且确实没有替代。
那么，你如何理解你周围
发生的事情，我们必须对此进行众包。
- ［学生］你说，你现在有40&的雇用率？
你记得对于在门洛帕克的
第一个社区是如何的？
- 非常一致，你其实可以，
如果你回到那个幻灯片，你将能够看到它，
因为，再一个幻灯片，有趣的是，
这一直回到2014年6月，
它是相同的基本平均水平。
意思是，那时，我们有非常大的雇用，
今天我们也一样，现在我总是告诉人们，
硬币的两面，好消息是，40%每隔几天使用，
坏消息是，不是60%。
结果是，当你再细分一点队伍时，
你发现，越得到认可的社区，
这是更老更大的社区，
他们的确具有增长的参与率，因此，它的确变得更好。
- ［约翰］作为产品思考者，当你看看那张图表，
你有这个图表很好，因为它给你提供一个基数，
是不是好像很难增长？
作为一个产品思考者，你说，可能在产品方面，
没有我们可以做的事情，只是自然的。
- 我会说，并且公司会赞成我的意见，
我们的产品非常粗糙，不是
非常精致的产品，原因是，
我们其实不是一个产品公司。
我们是一个社区公司，因此
我们侧重的东西，我们创建的东西，
我们一直念念不忘的东西，是社区，
并且社区是我们有8万个社区的原因。
服务于那些社区的产品，
有很多积极方面，非常多积极方面。
所有我们必须要做的是看看
拥有最大渗透率的社区，
以看到比41%高得多的比率。
关键是让所有社区
像最佳的社区一样。
- ［学生］你们最大的增长瓶颈是什么，
你如何弄清楚它们是什么？
我们有一个核心的增长瓶颈，那是，
那就是一个有趣的观点，因为
瓶颈也是该服务的原因。
社交网络通常通过病毒传播来发展，
病毒传播就是，我邀请你进入服务，
因为我将从对你的邀请中获得某种东西。
谷歌不是一个病毒服务，你告诉人们关于谷歌的故事，
因为你只是喜欢它而已，它是口口相传推动的。
而Linkedin，你向某个人发出联系请求
因为想与他们联系，
因此，我们是后者。
有趣的是，尽管，因为美国人
不认识他们的邻居，他们
没有要求他们的邻居的机制。
它是一个有趣的观点的原因是，
如果他们的确认识他们的邻居，
那么Nextdoor就没有理由存在。
对于我们来说增长是如此困难的原因是
因为我们试图创建的价值主张，
那就是，人们不认识他们的邻居，
因此他们不能容易地邀请到他们。
如果思考一下Snapchat，以及Snapchat的增长，
我们也思考Instagram的增长，
社交图是
Facebook没有垄断的东西。
我们所有有手机的人
都在我们的手机上携带我们自己的社交图。
其实对于Facebook不是独有的。
因此，当一个新的服务开始时，如果
它是依赖于你的朋友的服务，你通常可以
点击一个按钮，砰，整个东西就定下来了。
对于我们挨个社区进行并让整体居住，
没有简单的途径。
我们必须找到认识两个邻居的邻居，
并且那两个邻居认识两个邻居，
因此我们就是有计划有步骤地按那种方式增长。
我们通过在早期作出我们的对话是私密的决策，
加速或增强我们的增长问题，
因此那意味着没有SEO，
没有社会分享，因此Nextdoor的病毒传播
和可发现性，
这两样东西都被严重阻碍。
这就是为什么，如果他在之前考虑这家公司，
我们只是替换它，
他会说，你选择了一条非常非常艰难的
执行路径，因为大多数这些东西都将增长，
因为它们本质上是病毒，
或因为它们很容易被发现。
我们实际上在两个案例中做了相反的事情。
那么，我们如何与那些东西斗争？
我们做了一些相当独特的事情。
在邀请方面，我们有许多会员，
我们增长的主要方式是邻居
邀请他们的邻居参加到服务中，但是
如果他们不认识他们的邻居，他们不知道
他们的电子邮件地址，他们如何做？
我们付给他们报酬，让他们看他们邻居的地图，
点击他们想邀请的房子，
然后我们将代表他们发出明信片。
- ［约翰］你仍然会这么做？
- 我们今年将发送价值数百万美元的明信片，
我认为一天大约20至25000。
好事是，每一张明信片，
我们有一个会员说过，
我想邀请那个邻居参与服务。
在早期，在所有这些微博中，
有人会说，喔，这是很古老的学校，
他们会出示一张来自Nextdoor的明信片照片。
就好像是，你是否真的用这张明信片去让某个人
加入在线服务，好吧，有点有悖常理。
- 我曾经想谈论附近的社区，
那就是（Nirov的声音压过他的声音）
- 你还想看的其中一个是，
病毒传播，你有没有增加
病毒媒介的方法？
因为，如果我跟你说，我住在旧金山，
你住在帕洛阿尔托，没有理由让我邀请你
到Nextdoor， 因为我们绝不会交流。
但可能如果我们可以以某种方式把帕洛阿尔托
与门洛帕克联系在一起，因为有一些对话，
在帕洛阿尔托的邻居和在
门洛帕克的邻居可能想拥有分类广告，
举个例子，其中你有一个扩大了的市场。
我们想出了一个功能，称为附近社区，
然而，今天，我们不仅把你和你的直接邻居
联系起来，我们还让你与
其他社区的大约1万个最接近的
家庭交流。
那些可能是邻近的社区，
就在你的边界上，或者
他们可能不是就在你的边界上，
但离你非常近。
那做了两样事情，它为增长
创造了更好的病毒媒介，但它做的另一件事是，
它增加了该服务的实用性，
因为，举个例子，如果你丢失了一条狗，
你想告诉你的邻居，你丢失了一条狗，
你的狗不知道，它现在正离开
你的社区，因此，没别的人
将能够找到他，因为
他将去那边的下一个社区。
我们有很多人说，如果我可以与
更广泛的人群交流，该服务的
实用性会更好，
还有其他人会说，我就住在边界上，
我感觉我的确是这两个社区的一部分，
你怎样可以做那个的代理？
因此，不只是增长驱动者，这是一个
体验质量驱动者，并且我认为
老学校互联网是最佳的
增长驱动者，是一个很棒的产品。
你听说过很多关于增长攻击或类似的事情，
但最终，对于像那样的服务，
每次当我们做一些的确让我们的会员高兴的事情时，
我们就看到少量的增长。
- ［约翰］对于我来说，似乎它也增加了一点参与，
因此它增加了你周围的
人口密度？
- 说到那一点，那么，举个例子，
在Nextdoor上第一个使用案例是，
我在寻找服务提供商，因此它可能是
一个保姆，或者一个画家，或者一个承包商，
一个医生，牙医，等等，
那是我们一天1100万或1200万万条信息的26%。
在你获得邻居的第一个回复之前，
那些通常有大约15-20分钟。
在24小时的时间里，你通常
将获得5 1/2 个回复的中值。
那相当令人难以置信，如果你想想这个问题，
有一个平台，你可以向你的邻居要
一个服务提供商，
并在半个小时内，你会得到一个答案，
在接下来23个半小时里，你会再得到4个。
那是相当强大的，但我么需要增加
可以回应提问的人员的密度，
那是邻近社区所作的事情。
- ［约翰］其余时间我将让这个东西
自动播放上，还有大量的问题。
- ［学生］你怎样考虑收入（不可理解）
- 好问题！钱！
- 我是如何思考收入的？
- 是啊，你如何解决资金平衡等式？
- 我不确定里德是否已经抓住这一点，但
在早期，在我们创立公司时，
我非常依赖里德提供意见，
因为他已经创建了这样的东西，或者
我们渴望得到的东西，以跟随
那个步伐，他说，我考虑的一个方法是，
你创建用户范围，你创建使用范围，
然后你创建收入范围。
这个观念，当使用间接货币化
创建一个平台时，这就是说，
我们不会直接向我们的会员收费，
我们需要通过广告，或我们提供给他们的服务，
或类似的东西，你做这些事情的途径，
进行货币化，因为
每个问题，增长，
参与，货币化，
每个问题都很困难。
解决它们的唯一方法是，
把它们分成连续的步骤。
你要做的第一件事是你找出一个理由
让人们简单地加入。
一旦你想通了这一点，
你就可以进入在人们加入后
留在服务上并使用它的理由，
一旦你想通了这一点，那么你就可以转到货币化。
这实际上是Twitter和Facebook都遵循的道路，
我觉得这两家公司开始真正赚钱之前，
很可能是花了四到六年，
而这也正是我们今天所在的位置。
对我们来说，2016年是一个非常重要的一年，
明天上午，我有一个异地活动，
在那里，作为一个管理团队，
我们将谈一下2016年，以及为什么是我们货币化的重要的一年。
我们觉得，从用户和使用的角度来看，
平台是在规模化，所以现在是时候来获取价值，是的。
- [学生] 您可以从Craigslist的继续使用中
获得什么产品见解，
因为它仍然是一样的？
（约翰笑）
- 这是一个很好，很好的问题，
我认为交易市场通常是由产品体验流动性驱动的，
这是排名第一的。
- 这就是问题，是，或多或少，
你可以弄清楚的东西，因为Craigslist是如此强大。
- 或者，以不同的方式说，
当上千个公司都试图把它记下来，
为什么Craigslist还存在，
并从肤浅的角度来看，它并没有，
没有移动应用程序非常适合Craigslist，
它本质上不是为移动领域，
你可以在出色的产品看到的所有这些东西而创建的。
我认为，最终，你去卖家所在的地方
购买东西，
并且你去买家所在的地方卖东西，
Craigslist仍然紧紧抓住几个类别，
如房地产和私人广告和其他仍然是
最佳的交易市场的领域。
我们对此有一个稍微不同的看法，
因为Craigslist是一个这样的市场，
你可以匿名去那里，你可以匿名买卖。
那不是Nextdoor运作的方式。
Nextdoor，你要确认您的地址，
你必须输入你的真实名字。
分类广告，对于我们和Craigslist，
那不是直接的竞争对手，我们不认为
那里对于我们有很多商业价值。
我们认为，他们干得很不错，
由于我们的模式，
我们没有办法进行那种扩展。
我想，对于那些追随Craigslist其他初创公司，
它不是关于创建漂亮的UI，
它是关于让这些受众转移，
这是非常，非常困难的事情。
- 交易市场都是关于
交易是否清算，如果你把
一些东西挂牌出售，你要确保
它出售，没有人有像Craigslist的流动性
击败他们是残酷的。
- 当然。
- [学生] （声音太小）
- 是啊，这是一个很好的问题，所以，我用这个框架
因为它在我曾经谋事的公司中非常有帮助
就是，在任何特定时间，
你在一个公司中有五项目标。
增长，参与，
货币化，基础设施，
人，那就是
你在特定的时间里
可能担忧的五个不同的东西。
如果你想想你的总资源，
或者你的总的焦点，作为所有这些东西的饼图，
你要搞清楚，在任何既定时间点，
分部的规模是什么。
有时，那个时间点是每年，有时
它可以每季度，有时它甚至更简短。
如果你有一个中断，例如。
有趣的是，很多这些服务的、
得到迅速扩大，他们从
不对基础设施投入资源，我们这样做，
到对基础设施建设投入了大量的资源。
对于我们来说，如果我往前一点，2014年，
对2013年底前，2013是
都是关于我们的增长，我们已经
长期没有对货币化投入任何百分比的资源，
现在我们将要到达那里。
我们居然把出奇的少的资源投入到
参与，因为在第一个实例中，
2011年，我们花了大量的时间，176社区，我们
不是集中在增长，我们的重点是参与。
第二年，2012年，更多的是增长。
2013年，再次，关于增长，然后2014年，
我们需要实际投资
该服务，因为它开始落泊。
我们无法处理要发送的并发
信息的数量，以及类似的东西。
同样，在我们向前迈进，到2016年，
我想与管理团队思考
在这些五件事情，有什么会
获得增加力度，什么会获得降低力度。
馅饼本身变得更大，因为你募集
更多的钱，你雇佣更多的人，
你有更多的资源，假设
事情进展顺利，但最终，
这是我相信我们可以控制的5个按钮。
当我们仰望2016年，因为我的记忆，
在这一点上，我大概不记得2012年，
它被覆盖，我的硬盘空间有限，
2016年，我们当然要去相当多的增加货币化的力度
在2016年的增长对我们来说是关于
国际扩张，所以我们不
一定增速回落，但我们
引导它朝着不同的目标，
而我们一直在国内至今。
然后，我觉得应该有，我的意思是，
有趣的是，在我们有的50或60名工程师中，
在任何时候30％专门用于基础设施建设，
就是我们所说的核心工程。
这是一个很大的资源，这是核心工程上
一块很大的蛋糕。
那么，人们是，你们在你们的课中谈到这点，
在你开始扩大组织时，
你需要花费更多的
你的资源，想想怎么照顾你的人，
如何为他们建立职业道路
如何看待组织结构，
最大限度地提高
你在组织中拥有的人才。
因此，我们增加了组织和人员的力度，
我们增加货币化的力度，我们有更多的资源，
因此，在某些情况下，即使我说我们
降低增长的力度，我们仍然具有针对增长的
相同数量的资源，它只是作为
整体的百分比，下来了一点点。
- [约翰] 你能说说规划过程是如何的，
您谈到制定这些优先事项，
你有一个异地活动，在您变得更大时，
那如何变化？
现在，你们多达100多人，
走向Dunbar的数量。
- 我想，你变得更大时，会发生的是
你对近期有更清晰的把握，
它给你自由花多一点时间
计划近期和中长期，我会说。
在公司成立初期，想想
2010- 2011年，我们没有做年度计划。
这只是没有任何意义。
我们每周实质上让初创企业
思考，什么是我们这个星期试图完成的。
所以，现在我们正处在一个点，我刚刚聘请了一位
人力资源的很出色的CEO，
因为，我们再次要增加我们对人投资的力度，
她告诉我的一个的事情是，
我们做这个2016年的规划，这是
可以的，但什么是大局？
2017年结束时我们在哪里？
2018年结束时我们在哪里？
而对于这么久，我想，我可以勉强
跟踪下一季度会发生什么。
我不敢去想明年。
但后来我开始意识到在我们这个阶段去思考2017年
是如此重要的原因
甚至除此之外，如果我们不设置大目标
再倒推，我们可能不会选择
在2016年做的正确的事情。
随着时间的推移会发生什么情况，你有更多的
人参与进来，这就是那种显而易见的。
我们努力创造真正的行动的自下而上的规划
所以再次，作为一个公司
变大，你希望得到尽可能多的人
参与，但很难做到。
你要制定流程来做到这一点，
所以它不只是混乱，所以我们通常，
作为一个管理团队来说，这五个方面，
这是一个OKR，每个这些领域的客观和主要成果
但如何，那是类似的，
也许，在更高层次上我担任CEO，
我必须弄清楚为什么，为什么这很重要。
于是，我从为什么开始，团队进来，
有助于我们理解，但随后如何
是，我们希望在公司的每个人都
参与，因为他们才是
真正创建这个价值的人。
当你小规模的时候，你在一个房间里做一切
在一个很有几分随意的地方，比如，
你不希望那种经常性的，异地，并思考
战略性规划，要知道，这是
通过分析，在创业初期的那种瘫痪。
但是当你再往前走一点，
你需要增加一点力度。
- [学生] 你能谈谈一个或两个
...战略或战术（不可理解）？
- 是啊，所以我很幸运，有Epinions，
在我的团队里有一个叫比尔·坎贝尔的人，
是我的CEO教练，而且他可能是
最不可思议的导师，顾问，教练，
管理人员，在硅谷的这类专家。
事实上，我曾经开玩笑，当他执教我，
他还执教史蒂夫·乔布斯和谷歌的埃里克·施密特
以及杰夫·贝佐斯，他会来拜访我
我会说，磨砂团队的时间，对不对？
因为你知道，你是与真正的CEO在一起，
现在你得和我一起去。
对于我来说，他就像一个商业父亲。
我会说，对大多数人来说，大部分的
美好的东西我已经能够做到，
我从他身上学到的东西已经启用
那些东西，和所有我已经做了的不好的事情，
他没有因为任何那些事情得到责怪。
几件事情，他研究了很长一段时间，
他是CEO，我认为他仍然是主席，
他们有一组核心价值，以及
第一个是沿线的东西，
都是关于人。
所以，我从比尔学到的第一个也可能是最重要的事情是
这都是关于人。
我们正在建设的这些东西，这些公司，
这些产品，这些商家，
这一切都归结到人才。
让有才华的人在一个房间里，并确保
他们一致，让团队合作，
然后指着山
让山在一起，那是
他特别擅长的，他在他自己的公司里做到了，
而他帮助许多
令人难以置信的公司做同样的事情。
他担任一个足球教练很长一段时间，
但一般地说他是最终的教练，
我指的是在光荣的期限
你可能指的方式，他是那个最终的主教练。
- [约翰] 他没有上过很多学，
他是一个在幕后的家伙，但他
可能是最好的导师，
世界上最好的导师之一。
他真正的特别之处，是他能给你
具体情境的指导，但他也
认识到你是和埃里克不一样的家伙
不是跟史蒂夫一样的人，我认为
他教导，他看到了你的天才，
他提出意见，并围绕你是谁进行展示。
- 他有，我会说，三个不可思议的，不可思议的
和独特的技能，第一个是，
他本身只是一个令人难以置信的领导者，
本身是一个令人难以置信的领导者。
他的直觉是令人难以置信的，他是
人们想跟随的人。
他总是告诉我，你的职衔
不让你成为一个领导者，你的人让你成为领导者。
作为一个领导者是关于成为人们会追随的人，
他是人们会追随的人。
所以，你要来吸收尽可能多的人才。
这是第一个技能，第二个技能是，
这个家伙实际上已经完成了它，
他不是一个领域里的教授，
他不是帮助几个
从不自己做决策的人的
管理咨询师
这是一个在锅炉房工作过并已取得
做这件事巨大的成功，他知道
并同情你作为一个CEO或者一个管理团队成员
必须做的一切。
第三个技能是，想想他去过的公司
苹果，谷歌，亚马逊
我的意思是，他看到了什么，
他实质上看到了我们行业的历史。
我不认为有任何人像他，没办法。
- [学生] 退一步，
你们送的明信片的转化率是多少？
（笑）
- 回到增长。
- 他们不会让我透露数字，
但我要说的是，它并不如
我们希望它是那么高，但特别是在2015年，
我们已经能够显著增加
转化率，然后让我们
送出更多的明信片，因为我们是
看着每收购成本，我们
有点回到那里面去，根据转换率
所以，有关明信片，我们是非常具有战略意义。
关于我们是战略性的方面，我给你两个向量。
第一个是，我们不给每个社区
相同数量的明信片，如果一个社区
拥有2000个会员，该社区作为一个整体
得到很少明信片，因为它并不需要它们。
但是，如果一个社区是试图达到10，
我们可以给那些早期的创立社区的人
100张明信片。
这是第一个向量，实际上是相当有趣的，
事实上，前进到2016年，我认为我们的大多数
明信片将去有少于
50个会员的社区。
我们知道，所有的数据，超过50人的社区，
它们会自己增长。
第二个向量，有趣的是，我们现在已经
建立奖励制度，其中
你作为一个个人得到的明信片
是由你在过去发送过的
明信片的接受数量驱动的。
如果我们给你10张明信片，
并且你把它们送出去，
你的邻居中有五个意见参加，你会得到更多。
如果我们给你10张明信片，
并且你把它们送出去，
你的邻居没有一个加入，你可能不会得到任何更多的明信片。
这样做是按月的，看数据，
它实际上非常有趣的，
因为该月的第一天，在发出的明信片里
我们有这个巨大的尖峰，
因为实质上有人，他们非常希望
它们的Nextdoor社区
得到渗透，他们正在等待，直到
午夜的钟声在每月的第一天敲响，
然后他们将所有的明信片发出。
- 我可以问一个愚蠢的问题吗？
针对预货币化服务，
你如何找出什么是合理的CPA？
- 你必须有一些假设，最终，
你有多少赚钱的人
在另一方面，我只是假设
说这些明信片，CPA最终
成为了一块钱，因此是一块钱让我们
用明信片来获取成员。
在合理的时间里，
我们应该能够生成每个会员一块钱，
我们已经重新获得了流失会员，
并且我们重新获得了任何其他的东西，
你可以做，你可以在Excel中写下
就像他们说的，所以你得是很勤快了。
我想对我们来说，这是思考价值获取的结合，
但它也是一个
价值创造的结合，
这是，为什么值得我们去拥有
已经启动了的8万个社区，
我们会为之付出多少代价？
我们以若干不同的方式思考这个问题，但
因为，作为一个管理团队，我们许多人
让人们下岗，我们都格外注意
我们的资金，格外注意，我们必须。
- 这是非常困难的，只是备案，
这是一个非常困难的微积分，如果你可以，
在Excel中解释，对，你可以让自己相信
几乎一切事情，你几乎可以自圆其说
任何费用，（不可理解）
- 我会告诉你在一般情况下，作为一个CEO，我能接受
用于实验的现场支出。
如果失败了，没有问题，因为你不必
重新做，我非常谨慎的事情，
过度雇用是这些人之一，
其中，我很警惕
在我陷入长期过度开支的地方花钱，
没有任何终点。
当你雇人时，你给
这个人工作，如果工作完成了
你希望那个人尽可能长时间地与公司的合作
但是如果你决定做一个测试，
我们给一些小组两次明信片，
我们看到发生了什么，
我们测量转换率，
我们下个月不必这样做。
我是冒险的忠实粉丝，因为你
要成功就必须承担风险，
但我喜欢束缚哪些，我喜欢
受到纪律处分，并约束他们。
- 另一种说法，增加你的负担的
结构性的东西是很危险的。
- 非常危险。
- 长期租赁，办公空间。
- 办公室租赁是可怕的，它们是可怕的。
事实上，在今天，我已经签的过去三年租约，
已经转租，它们值更多一点钱，
但它们不是长期的，而我不知道
如何预测公司的规模及其
在三年时间需要的面积。
我不能，因为如果事情
进展顺利，我们应该大很多。
我愿意支付更多面积
不要把自己锁进12年的承诺，在美国旧金山
现在，业主都在寻找12年的承诺。
（笑）
而他们找到了，他们找到了，
数学的人在使用它，
他们说，好了，有这样一个需要办公空间的
巨大的需求，即使我
在三年内在这样的空间之外发展，
我会找别人从我转租的。
好了，有两个问题，一个是，
如果他们收缩，并且他们自己本身不需要
空间，第二，
如果整个市场收缩，该需求会萎缩。
房东方面是聪明的，因为他们想
锁定在今天发生的所有的好东西，但
这对初创公司非常危险，非常，非常危险。
- [学生] （不可理解）
- 六十，也许是的。
- [学生] 你有没有过任何意外（不可理解）
第二个问题是，我很欣赏
得到新会员的学问，当你考虑
进入广告之外的一个生产基地，或收入基地
我们可以得到一些
你如何看待共享服务
或其他形式的收入的介绍（声音被压过）
- 关于 第一个问题，我过去常常挑逗团队
因为他们最初会来找我
他们会说，我们的成员
都是35岁至55岁之间，
已婚，有孩子，我会说，不，不，不，不！
我不想创建一个
具有窄带的产品。
我想过这个问题，我说，但是，
是数据，因此你不可以对数据表示怀疑。
最终，我们意识到的是，
Facebook的第一亿用户的年龄带是什么？
好像是17到21岁。
今天的年龄带是什么，好了，我知道我的
72岁或73岁的老妈妈每天都在那个东西上，
因此，你选择一个初始的市场，
并且你过度服务于这一市场。
也就是说，对于我们来说，是拥有自己的房子的人，
所以你必须是一个年纪大一点的
因为你已经产生了一些要做到这件事的资本
有孩子的人，他们关心安全，
他们关心学校，类似的东西，
他们都住在郊区
因为这是你能买得起房子
和送你的孩子上学的地方。
这就是我们看到的早期真实的渗透。
在这里，我们今天在40个顶级城市中有超过90％的社区
也没有无缘无故。
我们在佛罗里达州老年人的社区，
进行难以置信的渗透，
我们在大多数城市区域，如旧金山波特雷罗山，
在那里，你有一个更年轻的基地。
在斯坦福大学甚至还有一些社区。
我不知道那个社区到底发生了什么
你应该
尝试加入，我想可能是一些教授，
或者一些住在斯坦福校园的人。
希望总是，我们会
最初选择一个组，然后扩大光圈，
无论是通过产品功能，
或只是因为我们理解用户的需求。
事实证明，
我们的核心价值主张，就是
和你的邻居说话，或交流以及
以一个信任的方式与你的邻居联系，
这不是一个时代驱动的价值主张。
它开始于，对于某些人更重要
但事实证明，
对于生活在社区中的人都些微地重要。
所以，现在的雄心，就没有界限。
我们相信，几个月前，我们在公司会上说了这个
国家中100％的社区
在未来某个时间
应该会使用Nextdoor
不应该只是有已婚人士的社区。
第二个问题，我们怎么考虑货币化？
我觉得在这里有有趣的经验和教训，
特别是对具有间接模式的
消费者互联网公司，在那里，
你不会让你的会员付款。
Uber和亚马逊，他们要你付款。
这是一个直接的交易，你知道你要进入的是什么，
谷歌和Facebook,
他们是免费的服务，他们正在通过你货币化。
让我们来谈谈这两个作为一种
说明我们思考这个问题的方式的方式。
对于谷歌来说，广告，在许多情况下，
是产品的一部分，如果你查询
一些商业的东西，你可以
把广告看作内容，我认为
他们甚至做了各种测试
分析，表明他们应某些查询删除
广告时，信任下降，
它不上升，因为它是有用的。
现在，让我们想想Facebook，
顺便说一句，它是主宰，他们做得非常好，
我极大地赞赏
他们各方面的工作。
不过，我从来没有点击Facebook上的广告。
我从来没想过我自己，我要去Facebook
我希望我看到我喜欢的广告。
他们说，我们有这样惊人的规模，
而他们这样做，一天十亿并发用户
我们可以只放几个广告在那里，
我们可以驱动
他们所说的需求的产生，
而谷歌一直专注于需求的满足。
当你去谷歌和你输入
「数码相机」，那是因为你想购买
一台数码相机，而且他们会帮你完成。
当你去给Facebook，他们告诉你
最新的照相机的图像，并且有100个
你的朋友喜欢它，你实际上可能说，
酷，我要去买这台相机。
但是，这是需求生成与需求满足。
这也是我们考虑Nextdoor的方式。
我给你一些例子。
我提到，我们的用例的26％都是围绕
查找服务提供商，这是需求满足。
邻居们，有没有人知道一个出色的承包商？
那么，我们应该能，以一种非常直接的方式，
对此货币化，我们计划这样。
在另一方面，房地产代理商
吵着要进入Nextdoor，因为
他们要么想告诉你
你的房子值多少钱，那么你可以卖了它，
要么告诉你，在你周围还有另一个房子
这个房子更大，更好，你可能要购买。
但是，他们要抓住
不一定考虑购买或者出售他们的房子的人，
在那种情况下，对于我们来说，
它可能是需求生成，因此
我们在考虑两者，但我认为
重要的是，Nextdoor上进行的
超过一半的对话
是我们称为交易性的对话。
没有状态更新和照片共享。
它不象你从夏威夷回来
和你说，哎邻居，看看
我刚冲浪的这些杀手波。
要多得多，你去你的邻居那里，
你说，嘿，我正在考虑我的孩子去哪上学，
你们有没有反馈？
如果它是一所民办学校，这是一个非常
大型高经济价值的决定。
对我们来说，好消息是，
有关于清理涂鸦，以及有关
大家一起进行烧烤的对话，
是不容易获利，
但在谷歌的情况下，只有30％的查询
是他们创造资本的，
我们可能会以相同的方式看待Nextdoor。
这50％这是事务性的，我们不仅要驱动
需求满足，就是非常直接的，
我们还想审慎地
思考需求生成。
- [约翰] 还有一个问题，然后就要结束。
- 谁，谁，好的，这个，就在那里。
- [学生] （不可理解）
- 最近那里已经有很多讨论，有关
我们如何使这些谈话越民间越好。
因为我们确实需要核实，我们也
筛选出所有的性罪犯，因为
他们需要注册他们居住的地方，
所以你不能加入Nextdoor，如果你是一名性犯罪者，
因为这个核心固有的东西，就是，
如果你的意思是你的邻居，你可以
第二天在现实世界中看到他们。
如果你找的是在互联网上信息板上的人
那是时常发生的，
留言板基本上，是留言板
在许多情况下，评论往往是卑劣的污水池
但这在Nextdoor上发生的少得多，
因为你举手，
你必须与这些人见面，
你说了某些非常不合适的话，并且
意味着，你从现在起一周后回到课堂，
所有这些人都看见你。
这是一个不同类型的监管。
话虽这么说，无论是
关于报告犯罪活动的正确方式的教育，
还是邻居说起
有分歧的一些政治问题，
我们必须记住，文明和
建设性的对话是
这些社区变得更好的方式。
这实际上，因为我们思考2016年，
会是我们的大热点之一，因为
在我们让这些大量地渗透社区之前，
那里有成千上万个邻居在沟通，
几乎都是实用性。
当有人说，嘿，邻居们，你们是否认识一个出色的遛狗人？
没有不好的演员。
这不是小气的好机会。
但是，现在在旧金山，如果有人发布，
哎，这些是11月3日即将到来的选举的选票
这是我认为我们应该选的人，
在此之后，
有一个非常活泼的谈话，
人们不同，那没问题。
可以的，因为我们想那个对话发生，
但我们希望它
以建设性的方式发生，
这是我们侧重的东西。
我认为每个大平台，Facebook
经历了一点这个情况，
它被用作恶霸的平台，
有时它可以是，骚扰，
类似的东西，任何得到扩张的大平台，
Facebook是在该清单的正顶部，
有责任确保
对话和互动
是尽可能安全和民间的
我们非常重视这一点。
- 好的，我觉得我们要结束了，谢谢Nirav。
- 谢谢你们。
(鼓掌)