- 好的，本节课是第十一堂课。
整个课程已经进行了一半，令人兴奋。
我们今天将要讨论拓张，
向乡村的拓张。
我们很荣幸地邀请到Patrick Collison，
我想大家会逐渐发现他很具幽默感，
并且很有思想，让我们欢迎 Patrick。
（掌声）
- 谢谢。
- 感谢您的到来。
- 谢谢你们的邀请。
- 他是一个走路时拿着一本纸质书
都会觉得十分兴奋的人。
(Patrick 笑)
所以你可以与我们分享一下
创办Stripe（美国在线支付公司）的故事以及创业的经验吗？
- 当然可以。
首先我要表示抱歉，
这段视频我建议不要公开发表，
防止传播一些
不良的信息或资讯。
─ 没问题。
- 我认为这种形式
能更好地
直接去分享和交流，
而不是
试图去
筛选
对公共消费有意义的东西。
因为很多这种类似东西都是如出一辙，
即与10年前创办公司不同的是，
现在的创业也就是几个星期
或是几个月的事。
但Stripe（美国在线支付公司）的创办
，我始终对于在同类公司
的包围下创办一个优秀的公司不那么自信，
因为我很确定这些公司
会大肆地做些马后炮之类的事情。
至少对于Stripe（美国在线支付公司）的创办，其过程并不是那么曲折，
我与我的联合创始人John，同时也是我的弟弟，
是一起进入学校的。
我们都住在东海岸，
我们一起开发这些 iPhone 应用程序，
我们基本上都是靠开发
这些 iPhone 应用程序所获得的收入
来缴纳学校的学费的，
如此我们就有了
开发各种项目的经验，
并且渐渐意识到开发些惊奇的东西
很容易从iPhone 应用程序中赚到钱
不是吗?
(教授笑)
之所以这么容易部分是因为
很容易对这些软件收费。
然后我们就在想想，
"恩，既然我们在过去几年
"已经开发了一系列的软件，
"为什么我们从未在网上进行收费呢?"
我们意识到在网上的付款
是一件很让人头疼的事。
你得通过所有这些验证
并且要获得抵押贷款。
- 使得。
- 这感觉就像是
为了从你的软件用户的口袋里拿钱一样。
我曾使用过，我不知道在坐的各位是否
用过，有一家公司叫Slicehost（一家主机服务提供商），
它是第一批真正
提供虚拟化主机服务的提供商。
EC2 （亚马逊弹性计算云）差不多也是同一时间出现，
但 EC2 （亚马逊弹性计算云）要求
的是复杂的Java在线处理。
在当时并不像现在这么容易操作。
Slicehost （一家主机服务提供商）的方式十分简单直接。
你可以单击创建服务器，
在此选择下一个版本，
等待30 秒后，
就会发送一封带有密码的电子邮件给你。
这实现了真正意义的转化，
因为现在获取你自己的服务器
十分简单直接，
这意味着我能真正确降低
激活能源，并且能够更容易地进入服务器，
建立服务器。
我们在想Slicehost （一家主机服务提供商）
为什么没有成为一种支付手段。
我记得是在2009 年 10 月，
John和我吃完晚饭一起回去，
我们就这个Slicehost 作为支付手段这个问题
争论了一段时间。
我记起他对我说，
"恩，你要知道，我们只需要构建一个原型就够了，
(教授笑)
"它可能不会那么难。" （笑）
- [教授] 解决这个简单的问题
需要花20 年。
- 是的，我曾这么打算
Avi Bryant，他曾在stripe工作，
将Stripe称为为世界上最大的牦牛剃须的公司。
(教授笑)
所以，也许另一个五年，
我们会重新开发业余项目。
- 大家知道那是什么吗?
你能解释什么是牦牛剃须吗?
- 哦，等等，天哪，现在的孩子呀。
(教授笑)
牦牛剃须是指
当你在完成某项目标
或处理某些问题时，
你会发现其他一些
不合时宜的困难，
或者说是应该碰到一些本应出现的困难，
所以你会开始去解决它，
并且你发现确为了解决这些问题，
需要一些其它的方法，
因此从下往上算需要解决7层问题，
你几乎会忘记从哪开始的，
因为整个一系列的关联变得十分的复杂。
有一部关于牦牛剃须的漫画《XKCD》。
我觉得他是像被鲨鱼或其它什么包围似的，
他开始尝试修复他的电视。
我不太明白。
如果你搜索《XKCD》中关于牦牛剃须的内容，
这部作品将这一概念阐述得很清楚。
- 这是一种自行车车棚效应，
但是略有不同。
- 使得。
是的。
这原本是用来比喻
给牦牛剃须时，
你得买剪刀以及其他工具。
但无论如何，我们必须建立原始模型，
我们在2010年1月与几个朋友
启动这个项目的第一个版本。
这是用胶带和电线做成的，
其做工十分粗糙，
基础十分不牢靠，
但这就足以获取一些
基本产品的经验，
这是我们需要的效果。
你会执行一种爬行命令，
立即开始向信用卡收费。
Stripe那时并不叫这个名字。
它叫 /dev/payments，
因为你可以成我们为
优秀的约束力专家。
但是我们并不知道
会出现 API 的付款方式。
它具有简单直接的特点，
就像一个节点的接口
以及一些设备文件系统，
鼠标类驱动或者声卡驱动等等。
我们于 2010 年 1 月启动该原型，
它只是口头宣布启动。
并没有公开启动，
但我们通过人力传播等方式
积累了了大量
的资源。
这给了我们很大的惊喜，
因为我再次重申，这就像一个
向信用卡收费的API。
尽管它不是一个社交网络，
这种
人力传播
的确给了我们很大的惊喜。
然后那个夏天，我们决定
全身心地投入到这个项目，
作为一种自发的实习。
而我们基本上是从那时起放假的。
- （笑）
我相信你会很快回来的。
- 这就是我的母亲经常设法确保的事。
- （笑）
你和你弟弟
之前创办过一家公司。
- 使得。
- Shoppa。 Shuppa? Shoopa?
— (笑) 是的。
它的名字是Shuppa。
- 另外一个优秀的品牌。
- 是的。 好的。 （笑）
这个名字的取名方式是与Stripe一样
是通过随机选取。
但无论如何，我们之前都是一同
创办了这样一家公司的，
它基本上是建立在
二手商品惊人的
流通量这个基础之上的，
当你在购买新商品时，
商店提供的服务之一就是
解决一些信息问题，
比如我从哪里
可以买到这个商品，是吧?
所以你可以在某种程度上
将网络看作以一种协调力，
以及以一种更为有效的方式
揭露所有
隐蔽的事物。
但是实际情况与我们设想的完全不一样。
于是，我们又回到了学校
（笑）
- 但你与他人合作，
就在你第一次参与 到YC（创业孵化器）的时候
，是这样吗?
- 是的，是一个很复杂的故事，
我参与到了另一家公司的合并，
接着该公司被收购了，
因此，其实这就是一段很好的
学习经历。
当我们筹集到首笔投资的资金，
聘请到我们的第一个员工时，
就开始明白
怎么开始创业的。
- 我想我正在把问题拉远，
我应该问得直接些，
你刚才谈到你创建了这种 API付款，
然后人们就开始谈论这件事。
我想我的问题是什么样的人，
是以何种方式发现的?
所以我觉得
你构建一个社区。
- 我明白，我明白。
- 是与YC有某种联系。
- 你说的很对。。
我曾在很长一段时间里
参与过Lisp的程序设计，
我想大家都知道Lisp，
和它的发病情况，
所以这是一个很小的社区。
并由此，我认识了Paul Graham，
他当时还在在 YC 工作，
而我们已经通过YC
创办了另一家公司了，
因此，当我们为开发人员创建了这种API的付款方式，
其简单直接的特点就显现出来了，
我的很多朋友打算
开办公司或已经创办了公司
等等，我们对于社区
有了一个大致的概念，
它有很强的推动力，
因为根据你的观点，
通过社区，你可以认识到不同的人
并向他们展示社区，还可以从他们那获得反馈，
你还可以了解到哪些人需要开始
他们的软件付费，哪些人资金短缺，
他们可能需要的一些资金支持等等。
所以我认为第一次也许会有大约20或者30个用户
，他们几乎都是所有 YC 公司了
或者是我们通过 YC和其它类似的项目
认识的朋友。
- 好的，我们的经验法则之一就是
是设法让你自己左右
那些在忙于有趣的事情的人。
然后当你找到一些有趣的事情时，
他们便开始讨论，
这是一个很好的信号。
- 我认为你说得很对。
- 所以我记得肯定是在
2010 年或 2011年的夏天，人们会开始讨论
你们和你们的/dev/payments，
我想你在2010年来过这
做过YC的课程吧？
那是你所做的吗?
- 是的，Stripe从未正式与 YC合作过。
也未得到过YC 的投资。
- 是这样吗?
我并不了解。
- 的确没有与项目本身合作过。
- 哈，这很有意思。
对我来说可是挺新鲜的。
好吧，那我们就马上讨论一下Stripe。
你能告诉我们你和你的弟弟
创办一家公司是一种什么感觉吗？
- 是的。
- 我想你并不知道其它的什么。
- 我会回答的。
我通常的回答是
这很棒，因为我们有机会
在很早的阶段
去解决我们的分歧。
我们用各种方式
努力了20年。
即使是某种滑稽的方式，
我觉那些看似高端的创业，
其创始人们通常会分崩离析，
好像从未存在一样。
大部分公司都会存在这些问题，对吗?
还有公司内部存在一些裂痕或分歧
等等是无法克服的。
我认为是存在一种
牢固的基本关系的，
团结友爱的关系就是
其中一种形式，但即使不是，
我认为对于你认识超过十年以上
的朋友，与这些人合作会
更容易一些。
因此，在这方面，我认为拥有这种关系
是十分有用的，在这种关系中
能与他人无障碍的交流，
实际情况是，我们正在破坏
这种关系，不是吗?
或者这种关系已经支离破碎
或其他糟糕的情况，
因为这种情况
已经普遍的出现了，亟待解决。
问题的关键还是在于你怎么去做，
如何可以有效地采取相应的措施。
- 我们再回到
我们将要谈到的发展的这个主题。
- 好。
- 你如何植入其它的管理模式。
我想据我的观察，很多创始人都会选择分道扬镳，
但对于真正成功的公司，这种情况不会发生。
Larry和 Serge，Jerry和Dave，
Reid和Allen还在一起合作，
当然还有很多对创业者都还保持着合作。
- 你说得很对。
我觉得我至少在去年就拥有了这样可靠的合作者，
我曾在20 家公司工作过，
似乎这种关系与其持续的时间
并没有什么必然的联系，
如果之前能够彼此相知，
后面自然就水到渠成了。
- 是的，这是正确的。
我们会在周四
听Nirav讲述他与Sarah Leary的合作关系，
这样的关系持续了 10 年。
这会引出另一个重点，
你需要阅历丰富，汲取大量的经验。
在Twitter上，
我只关注极少的有趣的人，
Patrick就是其中之一，
我之前说过她会很尴尬的，
但最近，他通过微博发布了
关于纽约的公园的历史，
每个人都应该读一下，
因为很多优秀的创业者
都是来自那里，
但你为什么花这么多时间
去了解以前的事呢，
你比我在Twitter上关注的任何一个都要多。
你这么做的原因是什么?
- 这就是一种作弊的手段。
有些人忽略了所有过去好的想法，
因此，你可以更加明智，
花几天的时间
呆坐或者盯着墙壁来思考
所有这些原创的想法，
或者你也可以作弊，
我的意思是前人实际上
已经将他们的想法写在书中，你可以直接拿来阅读。
我的想法可能有一些滑稽可笑，
不过Allen Kay 都是用这种方法
学习计算机科学的，他将其称为
流行文化，而通过转化，
大部分的社区，
亚文化等等
都会有所进步，对吗?
事物的形成在其出现之前就已决定。
然而在计算机科学和这么多的技术中，
像穿过问题空间的
布朗尼运动，
之前是没有任何人
尝试过。
我认为在行业竞争中，
如果一直这么盲目并且对前人的经验视而不见，
会对我们自身造成巨大的伤害，
从Engelbart 在做
的第一个演示中，我们就了解到
Engelbart 发明了鼠标，
而实际上他的发明
远不止如此。
他还发明了文档编辑
或者说是第一种实时
协作文字处理器。
他将视频会议
与文字处理器相结合。
你可以实时添加注释和超链接，
在我看来，他的系统比Hangouts（谷歌全新的视频群聊系统）
更具优势，
我想他是在68年或者67年演示的。
- [教授] 67年。
- 67年，是的。
你如果仔细观察
纽约公园所发生的事或者我指出的这种早期发明，你就会有所概念，
我认为我们现在最终的成果
比不上以前的成果。
这并不是说
后来产生的事物没有太大价值。
我觉得我们已经解决了
所有部署问题和技术问题
和扩展的问题等等，
但就隐藏的如此之多的核心思想来说，
我认为在某种程度上
一些创造者拥有
很棒的思维。
我认为
这么多的软件技术的
的初期构想的思路
给予了
人类力量，
而那些诸如"智能增强， 」
"智能放大"和
"强化人类智慧"等等表述
受到了巨大的冲击。
这就是独创的「思想脚踏车」思维，
我认为这种思维蕴含着巨大的力量，不是吗?
我们如何才能可以利用这种软件
让我们的工作和生活
更有效率？
我认为互联网或
现代科技产业
都发生了很大的变化，
我们也知道这些变化
都是服务于
各种公共事业的，不是吗?
所以这与刚才谈到的高级智能功能无关，
我的意思并不是说它没有太大价值，
但是我要问个问题，我如何将一辆汽车带到这里来?
我们真应该为这种服务在存在而感到高兴，
但这不是并不属于该独创思路的一部分。
或者说这就是娱乐。
这与互联网息息相关，
是一种更具互动性的电视，
这当然也有可取之处，我的意思不是说
娱乐有可取之处，但我认为这是
一个重大损失，
这是一种更长的对话，
但基本上能够回答你的问题，
这是一种对工具的系统性低估
和其它形式的低估
以及对其应有的影响认识不足，
因为它更难
察觉，当你直接在做某事时，
您可以清楚看到它，而当你在创造时，
你得做出更多的思想跳跃，
我们通常用这样的方式来形容Stripe，
大多数技术公司在生产汽车，
而Stripe是在修建公路，
这就是我们的特点。
- 我保证我要准备拓张了。
我只想在这花更多的时间。
我自身了解了很多信息，
所以我和 Douglas Engelbart，
要谈到Douglas了，在他去世前你见过他吗?
- 很遗憾没有。
最近我们邀请了Alan Kay到Stripe做了演讲，
但我从未见过Douglas。
- Alan也会提到他的。
Douglas曾去苹果公司参观过，
也到过Juris Park，
可能在1999年，我记得他来了之后，
我们就给他进行演示。
他十分喜欢，"终于有人将我30年前的构想
"付诸于行动了。"
那些诸如「好，很棒」的话
在我们的演示中出现了5次。
但我认为和平是
主要原因，没有什么声响，
因此，更多的人都在更深入地思考。
因此，我认为曾经的思想转变
带来了更优质的质量，
让我震惊的是，在六十、 七十、 八十年代
发生了这么多的事，
时至今日，其影响力依然存在。
就如Alan的另一句表述所说，
这种观点价值80点智商，
多么具有智慧的表述。
这就像是试图弄明白正确的问题。
如果你是从正确的
角度出发，你就会赢，不是吗?
- 是的，我想很容易
获得这种历史意识，
这种乐观的历史观，
我认为为人们
偶尔还是会采取法西斯式的方法来对待
以前已经被验证的x 或 y定律
现在这么做已经没什么稀奇的了，
我认为这忽略了
一个事实，在软件中，
众多的细节会决定
成败，不是吗?
并且可以 是90%正确，但
- [教授] 完全错误。
- 就好比说只是 90%的活着，不是吗? （笑）
你没法得到很多
部分分数，但是，我并没有参与其中
但我十分好奇
为什么这种观点会如此不同。
我怀疑是不是更和平的原因，
我不知道，可能不会出现这么多像
Facebook，Twitter 和Tech Crunch
等等这样的公司了，
这是我自己的理解方式，
但我觉得这在某种程度上说就是
一种纯粹的野心，
我推荐大家去读一本很棒的书，
Mitchell Waldrop写的《造梦机器》，
我认为这本书很好地
记述了科技
和国际计算机革命
初期的那一段历史。
你会了解
书中的论点和论题
以及其展开方式，
这么多的变革和思想不断地渗透到现代社会中，
这种情况无法避免，
还有一些拥有特定抱负
的特定人群，
比如MIT（麻省理工学院）的创始人Licklider，
他资助很多研究项目，
这些项目为互联网的出现做出了贡献，
我想Engelbart和Kay 等等
都是他优秀的传人。
我想乐观的观点是
我们可以回收
软件对社会
带来的影响力，
或者至少我们不会必然成为
今天围绕在我们周围
的噪音的牺牲品。
- [教授] Twitters，是的。
这就是为什么我在这花一点额外的时间。
- 实际上，我应该也会这么说，
Twitter是一股
强大的力量
- 哦，我同意你的观点。
我在这种社区中生活，
在其中找到乐趣，
我对此有些难为情。
但我要说的另一件事是
我的计算模型来自于
Alan Kay的动态笔记本，
这从本质上描述了
苹果，客户端计算。
Xerox PARC（施乐帕克研究中心）和Ubicomp（普适计算）的原理，
当然也包括终端和谷歌。
这仍然是现在，甚至50年后
的两个主要计算模型。
因此，当我在查看使用客户端或服务器时，
其本质上就是Xerox 。
- 是的。
- 是其中的一种。
好。
我想问一下你，什么是书迷。
但我想等到这节课的最后再问，
因为我对这个问题很感兴趣。
他在他的八字推特简介中有一句话，
我得查一下，我现在很喜欢这句话。
让我们开始讨论Stripe。
那么Stripe现在的规模有多大呢？
我想大约有330个员工吧。
- 330个。
- 至少达到了标准。
- [教授] 已经有5年了吧?
- 是的，其实这个时间有点难以计算，
因为你看可以从John把我哄骗
进来的那顿晚餐算起，
或是从我们首次运转等等。
但我一般是从
我们公开运转公司算起的，
因为我们在那时的用户还不到100位，
所以我们于2011年9月30日
公开运转公司，
我们刚刚庆祝了我们公司的4岁生日，
从我们全职做这个公司算起
是第五年，
然后从公开运行算起是第四年。
- 好的，所以你现在 拥有330个员工了。
一年前，员工数只是现在的一半吗?
- 是的。
一年前大概只有160-170个员工。
- 好的，现在每年都在翻倍。
根据Derek Schmidt 的说法，
每年翻番是有可能的，
每年 3 倍真的很难吗?
- 当然，我们不可能做到每年翻两番。
- 是的。
谈谈你是如何组织公司的。
- 这可以做一堂晚间课程了，
从何种角度说呢？
只是大概地描述一下公司是怎样运转的吗？
- 嗯，是的，你是如何运转的。
你有副主席吗?
- 这很容易。
─ 您有经理吗?
每个人都能做自己想做的工作吗，
有些想合弄制?
Stripe做了些什么呢?
- 是的。
我想我们采取的
是非常传统的组织方式来运转公司。
当你开始运作的时候，
总会有一种诱惑，
你需要重新理解人的本性，
指导员工相互协作等等，
你应该去解决
公司内在不统一，
我认为这一切取决于一个好的环境，
在这个环境中你可以
将所有的一切重组，不是吗?
但是存在着两个问题。
第一个就是需要去考虑
在业务中需要承担的风险，
从以往的经验来看，
创立Googles，Facebooks和Intels等世界上新兴科技公司，
标准的组织方式是足够的，
因此，我的意思是如果假定
你能找到一种更有效的方式，
能够将成千上万的人聚合在一起工作，
无论你是否需要达到你的实际目标，
第二个问题就是，
你所设想的所有问题
都是你现在无法接触到的
，你没有足够生活经验
来做出预判，
所以基本上你应该
怎么想就怎么做，
即使你是错的。
- 让我继续讨论这个问题。
- 好。
- 你对一位硅谷的员工
说了一句特别的话。
─ 不要创新，是的。
- 也许过来人知道他们在做什么，
因为他们以前就是这么做的
或者他们曾有相同经历。
你能将这个问题分开来说一下吗?
- 是的。
- 作为一个过来人，
我对这个问题很感兴趣。
- （笑）
我认为科技改变了很多，对吧?
因此，我认为正确的答案就是
当前的技术平衡所起的作用，对吗?
因此，如果一个过来人认为
某种观念不好，
我认为有一个很好的机会，
时间会证明他们是错的，对吗?
因为一切时刻都在变化，对吗?
但人们没法改变太多。
在过去不存在
所谓的最优系统，
我认为你以前被否定的观点
可能仍然存在其合理性。
我会加以说明，
如果你回顾硅谷的历史，
就会发现所有的一切都在改变，
即使人们本身没有改变太多，
因为我觉得人们
所期望的环境正在改变，
其次，我认为贴现因子对我们如何做好
事情至关重要，由于模仿力在起作用，
导致人们过多地去模仿。
关于这方面，我最喜欢的一篇文章就是
硅谷的标准面谈。
我记不清他的名字，他是谷歌人力资源的负责人
- [教授] Laszlo Bock。
- Laszlo Bock，是的
他为纽约时报写了这篇很棒的文章，
我记得在文章中
他承认，根据他们的观察，
谷歌的面谈
以及后续的工作表现
与GPA没有什么关联，是吧?
这就是关于GPA的事例，
我记不得是否该个案的面谈，
但基本上每家公司
都会采取相同演算法进行面谈，
并且在白板上进行编码等等，
这基本上是针对每一个人的，至少与我交谈的
每一个人都知道这行不通，对吗？
- 是的，行不通。
- 但是并没有什么改变。
这看上去有些疯狂，不是吗?
据我所知，如果你想要成功，
你看的成功的公司做什么，
他们在白板上进行演算，进行面谈，
尽管事实如此，但大多数科技
公司并没有效仿，
你要弄清他们这种做法的背后
的动机是什么，
就是其具有令人惊讶的活力和弹性，
我们不需要这样做，我们只要去思考，
Stripe的员工每天是怎么做的，
我的意思是他们是在笔记本电脑上编写代码，
因此，我们的面谈都是采用这种方式，
我们已经在Quora上作了回答，
但在多半是在你熟悉
的环境
用笔记本电脑上写代码。
这种方式非常管用，然后人们参加进来时，
他们通常就会很好
地运用笔记本电脑上写代码，
这里又再次提到贴现因子，
我认为人们还是束缚于
现有的观念中。
话虽如此，对于大公司的
众多员工来说，
就必须默认相信公司机制。
- 是的，实际上有很多技术
都运行着很多核心程序，
找出第一原则很有价值，
其实是你在招聘的时候。
- 是的。
- 但是发明是一件很难的事，
因为这意味要处理一些
非预期的后果。
当你做了更多与别人与众不同的事时，
很多效应就会接踵而至。
- 使得。
- 没有地图，没有向导。
- 我认为就成本效应来说，
还存在着一个问题，对不对?
如果在你可以
在某种程度上聘请到更好更多的人才，
也许就会左右公司的发展，对吗？
鉴于相当一部分的事情
发生在一家公司，
如果你弄砸的话，就会遭到失败，
但他们没法靠自己
在外部取得成功，
只存在着理论上的可能，
即使你假定你自己是对的，
可以比所有认为你是错的前人
做得更好，
这真的值得投入时间吗?
因为从根本上说，
资源是最受限制的。
- 是的。
你刚才谈到了笔记本面试。
大家都知道你素有
慧眼识英雄的美誉，
能够聘请到非常优秀的开发员。
在你开始实行笔记本面试前，
这花了你多少时间?
你300位员工的数目现在变化了吗?
- 是的，我认为，在Stripe，
很难去判断事情的好坏。
第一，很难去判断其
好坏或者能否被理解。
我觉得就招聘这方面来说，
我们很幸运。
你不可能有十足把握。
第二，无论有多少种因素，
你都不可能将所有因素的归因
都一一拆分，对吗?
例如Stripe为开发员和工程师们
提供了软件和工具，我认为我们
从获益很多。
因此，就随机选取的产品而言，
存在着更具亲和力的产品，
至于会起到多大的作用呢，我并不知道，对吗?
有可能全归因于此。
事实上我们采取不同的面试方式，
其成效甚微，
我不认为事实就是如此。
除了我们如何去面试员工，
我认为最重要的是
招聘人才要
舍得投入大量的时间，
就以往的经验来看，
雇佣到最好的员工得付出巨大的努力，
你就会觉得，"天哪，谢谢，我得
"反其道而行之，但现在你已经说了，
"我会努力雇佣到最好的员工。"
所以我想问题就在于
你应该付出多大的努力
以及在实际情况中这到底意味着什么。
在实际中，需要
投入大量的时间去招聘员工，
并且的坚持不懈地这么做。
所以我们用了，让我想想，
用了一年的时间，花了我六个月
去雇佣头两位员工。
- 你的故事与Sam Altman讲述的Airbnb故事是一样的，
我认为他可能花了 9 个月。
- 每季度招一个员工，即使我们
已经有了网络并且已经对所有的人才有所了解，
但是我们仍会保持这种三月一人的效率。
在六个月后，
我们也许会聘用
另外三或四名符合要求的员工。
我们会对他们进行为期一周的考查，
我们会将一些员工纳入到这种网络中，
在多数情况下，他们并没有想加入，
简直就像
进行了三个月的对话。
- [教授] (笑)
- 我认为心理辅导
对于这些员工来说是最重要的。
在你努力去雇佣最好的员工时，
你就会发现这点，
有两种选才方法供你选择，
可以先通过表示兴趣进行第一层筛选，
然后进行第二层筛选，
来找到好的员工，
或者你也可以凭第一印象去寻找，
然后再对其表示有意。
我认为第二种方法更为有效，
但这意味着
你必须把这艘航空母舰启动起来，
我的意思就是你要做一些事前的准备。
- 你想获得
航空母舰上的求职者吧。
- 是的，你说的很对，
其实有点曲折隐喻了，
但你想想那些最聪明的人，
你想要他们为你工作，
我的意思给大家的机会都是均等的。
- 已经在运用这种方法了吧。
- 是的，在他们面前
有很好的出路，不是吗?
- 是的。
- 一直在为此不断在努力，
我们投入了大量的时间。
现在Stripe拥有了复合型人才，
他们是我们花了好几年才得到的，
我首先想到的五个员工，
他们是我们花了3年多才得到的。
- 是的。
- 我一直有一个这样的观念，
当你在创业初期，
你应该大力投资人才，
这些人才需要投入大量的时间去聘请。
- [教授] 看起来有一点疯狂，是的。
- 的确很疯狂，不是吗?
因此我认为除了
面试雇员之外，
我认为雇员应该明白
这是公司发展初期的招聘，
与普通的员工相比，
你要采取更长远的方针，
投入更多的
时间。
- 是的，Drew
Houston在谈到Aditya（埃迪亚贝拉集团）是也是这么说的，
他说他们曾试图收购Ruchi，
Aditya涉足工程行业已经一年多了。
为了收购他的公司，他们不断与他交涉。
- 是的。
- 我要提到的是，我曾参与过一家在Palo Alto做搜索引擎的公司，
它已经开办了2年了，
但是这家公司已经陷入到恶性循环中，
在才拥有头2名或者3名员工时，
其发展就开始停滞，他们会发出类似的感慨，
"天啊，如果我们可以得到更多人手就好了"
但是他们从未付诸行动，
我们将会在本堂课中谈到复利
以及复利的价值，
如果你能得到一位优秀的人才，
就会更容易
获得下一个优秀的人才。
- 我认为这绝对是动态的。
第二，我认为去考虑另一种方式
能发挥其重要性，
使脉络更加清晰，
你得想象出光锥这个意象
或者设想所有的人所组成的树状网络，
有这样思维的这个人将会被雇用，
等而不是仅仅去想
我是否想要这个员工，
比如，"我是否需要这个员工
"以及在50人中那些我认为他们要雇佣的?"
因为即使他们确实没有聘用这50 人，
还是能够很大程度上去决定
这50人的自我选择，
所以你其实是在选择为
一个潜在的未来大公司工作。
- 是的，当你达到一个
临界点并最终获得了
新的发展空间，他们都会相信
为这样一家创业公司工作并不是疯狂之举。
- 是的。
就我们而言，投入了很多时间。
- 这是多年的奋斗。
- 使得。
我们的网络渐渐
融入了更多的元素，
其结合的速度越来越快，
因为他们并不完全是独立的变量。
- 使得。
那么看起来你已经理解
在创业初期，你的的产品要适应市场。
- 使得。
- 人们会开始谈论你所做的事。
是这样吗?
- 这个说不准。
所以在创业初期，
人们通常会认为那些令人吃惊的想法
没有什么前景，
当然很多与我交流过的人
却不以为然，一张开通API支付的信用卡
通过cURL使用起来十分简单，
你可以立即建立业务，
有人不会立即说，
"好吧，让我投资吧。」
- 是的。
- 确实，大多数人都不会这么做。
但这事实上这的确是个好点子，
这推动了所有主要的长期趋势，
包括手机的兴起，
以广告为基础的商业模式
向基于交易的商业模式
认识的朋友。
- 你要知道这与
手机的联系不是很紧密。
- 不，我认为联系还是
比较紧密，这是一个产业高速
运转的时期，
从零开始重建
已经成为一种趋势了，对吗?
- 是的。
- 产品流失的问题
也日趋严峻。。
- 当然是。
- 将客户推到其它网站去支付，
这种做法是不可行的。
- 是的。
- 而这种情况还是存在。
不过，我觉得第二个方面就是，
产品不会一开始就
十分契合市场，
在重要的节点上会出现
额外的契机，例如，
我们推出了我们一款最成功的产品，
名为Connect，
使用Stripe，就基本上能够实现
与他人的支付，
这种产品需要以verbacial 的方式去描述。
所以你要对所有这些新兴的市场进行考察，对吗?
这些新兴市场包括Instacart、 Postmates、 Doordash
和Ship等等，对吗?
你有向Ship投资吗?
- 没有。
- 好的，对不起。
有人认为你有过投资。
- 我的资金都投出去了。
- 好的，很棒。
你有向Lift, Uber, Airbnb 等等公司投资过，对吗?
如此多的公司，
我认为它们或多或少地
依赖者Stripe，对吗?
但我们要求要额外开通APIs
才能获得Connect服务，
这是为了协调好所有的支付款项，
并保存支付记录，并帮助客户
处理税务事项和一整套
款项支付问题。
所以很多客户都添加了APIs，
我们就能在基本的交易处理环节之上
进行构建工作。
不过我认为客户还是会有异议
或者说这其实很难理解，不是吗?
因为它与人们所知的AWS（亚马逊网络服务）
多少有些类似，
他们在做 EC2 和 S3 的同时，
还开发了一些其它的技术
来建设
公司的基础设施。
很难去把这些技术都记录下来，
我认为Stripe与此类似，
再开始阶段就很好地达到了
产品市场的契合
但为了继续保持发展势头，
就要做很多额外的工作，
需要开发产品，
如果没有在相应的背景下，
这基本上很难理解。
无论是好是坏，
Stripe都面对了自己曾走过的路，
因为你如果对领域没有很多了解的话，
这就很难从
外部进行评估，
不好的部分是
人们不明白Stripe在做些什么，
它发挥作用背后的原因，
或是怎样体现成果的，
好的部分就是竞争对手
也同样不明白，对吗?
所以Stripe很容易地
抓住了这点，这是一把双刃剑。
- 大家提出了很多不同的问题。
所以我了解到的一件事是
连续出现了产品市场的匹配。
- 是的。
- 如你那些不同的标志，他们并非全部在一起，
有时它们是分散开来，
有时你得
在一个市场去找产品市场的匹配。
- 是的。
- 可以让你在另一个市场
做到之前做不到的。
- 是的。
─ 你觉得合理吗?
- 我认为这是完全合理。
- 而现在很快来到了2015 年。
现在你的拓张是什么样的模式?
当你在公共场合演讲时，
你是怎样讨论拓张的？
- 好的，这样引申到另一个问题，
你应该把你的业务规格
控制在何种程度。
- 使得。
- 我们一直都是
在读书，没有做其它的什么。
- 好的。
因此，现在我们要公开的是
，每一年我们都要处理数十亿美元的资金，
因为，我们最近开始说
我们的业务遍布成千上万的企业。
- 好。
事实就是这样。
当科技公司想让资金在网上流通起来时，
他们就会采用
默认的方式。
- 那么其涵盖的面比
你所说的成千上万的企业和数十亿的资金
还要广，承认自己的失责
很重要，这是你要说的事情。
对不起，我要回到那些
不同的问题中。
讨论下拓张吧。
让我们开始吧，哦，你刚才谈到的是Connnect。
我读了一段访谈，
塔体人们会说:
"那么，我们难道没有 PayPal 吗?"
PayPal其实很不错 。
- 使得。
- 你说，"但PayPal 不能解决我们的问题。
"PayPal 是一种人与人之间的转移，
"双方彼此的转移"。
当有人向我谈到Connect时，
他就会用这种描述。
- 是的，这是一个很好的例子，
你喜欢高级的服务。
- 但 BNC 根本不明白你在做什么，
因此，我们希望你能详细地解释下。
- 我不知道你看的访谈是那一部分，
但这真正触及到了细节部分。
其中主要的的差别就在于
当你在开发软件时，
也在协调这种
资金流动的网络，不是吗?
我的意思是Lift或 Instacart 的需求
的经验与
「哦，我会向我的朋友支付。"有很大的不同。
- 使得。
- 使用Lift，你只会机械地
去协调骑手与司机之间
的支付方式，
Lift只是一直在斡旋由于支付方式造成的矛盾，
然后一些其它的顾虑就接踵而至，
例如"如果我要退款会怎样呢?"
"实际数额可以不同，
，是因为你能给一个提示驾驶者，
也许稍后会得到退款，
"在不同的国家工作，"
因此，在实际情况中，我们会面对
不同的问题。
我想我们所面对
的个人对个人支付的问题就是
是如何做到真正的无冲突，无摩擦管理
以及如何使用户
能够记住Stripe的用法，
因为人们不会经常去
练习给他们的朋友付款。
- [教授] (笑)
─ 有着不同的问题空间。
但从更高的角度看，你是对的，
两者都涉及到个人到个人之间的款项转移
如此的话
基本上不需要与客户交谈，
开发相应的应用程序就能
直接了解客户的问题，这两者
表面上类似。
- 所以我想你接下来会说
你的系列产品能
直接真实的表达出你的原创思维，
您当初的事，人们去开发应用，
并希望从中获得报酬，
从客户那获得酬金，有时
得向其供应商付款，是吗?
- 是的，我认为这是基本上正确。
我们会采用二维或是三维
的角度去思考。
所以我们辍学的理由
可能就是需要放手。
- （笑）
- 是因为我们已经意识到
市场作为一个整体其实是很小的，
因此，你所了解的
网上交易都是
已经完成了的，对不对?
但你需要从一个更高的角度
去审视它，
查看所有的数据，
在某个时间点，
2%的消费者支出
是在互联网上完成的，对吗?
作为一个产业
网上商务，
存在着2%的起始块
根据未来的极限曲线的走势，
所有的事情
都会在很早的时候发生。
第二个就是
更直接看到
全球方面的影响
智能手机将
互联网传播到世界各地，
我们很早就已经
处于这一过程中了，
所以有很多非常有前景，
充满商机的市场，包括中国、 印度、 印度尼西亚、
巴西等等，对吗?
然后第三个就是针对你的Connect，
公司过去都在打造
日益复杂以交易为导向的服务，
我觉得Connect是一个好的例子，
Crowd Funding（众筹融资）则是另一个，不是吗?
Kick Starter（众筹网站平台）并没有盈利
或推动广告业。
他们推动了这种全新的
交易模式，不是吗?
人们越来越多地意识到这
是核心了，而不是局部，但是
下一代的公司所做的努力都是十分重要的，
如果你仔细想想，脑海中就会出现Airbnb, Uber,
Kick Starter, Instacart, Lift这些公司。
- [教授] 每个都很有趣。
- 是的，他们构建了
现实世界的经济关系，
这是一个主要部分，
他们相信
随着时间的推移，
Casers会变得越来越富有，越来越复杂，
也非常需一套集成工具和APIs
来解决问题。
- 好的，我要问一堆
关于工程，员工以及产品定义
和组织的问题，但如果不提问的话，
大家会感到无聊。
大家对这点有问题吗?
如果没有的话，我们就继续？
─ [画外音] 当你的规模还比较小时，
你是怎样建立起
与信用卡处理器的
后端关系的？
- 使得。
问得好。
这是最难的部分之一。
在创业初期，
这部分是非公开的，
但在创业初期，
我在一个聚会上遇到一个人，
他和他的朋友运营了一家支付公司。
这只是在中西部
的小规模运营，
他们同意让我们为他们的公司
建立一个原型，并且没有提出
太多的问题。
因此，当你立即创建Stripe帐户时，
约翰和我就收到一封电子邮件，我们将资料填写完毕，
并一并提交到这家公司，
你的Stripe账户就设置完成了。
- [教授] 真的吗?
是手动设置吗?
- 是的。
- [教授] 哇。
你做了多少呢?
- 很多。
- [教授] (笑)
- 而且实际运转得很好，
因为重点是
他们没有必要非得这么做，用户也是如此，
我们能很好地为他们服务，
实际上，这是一段单独的对话，
但也有很多事情需要解决
我们很长一段时间都是
靠自己手动完成。
然后我们就去见了 Wells fargo，
并且各描述了我们所做的事，
我们已经得到了一些人的指导，
他们明确地表示
对于与我们的合作没有兴趣，
所以也只能这样。
然后一切都变得日益令人沮丧，
因为公司在发展，
我们不得不去填写
更多此类表格，对吗?
但我们没有好的办法。
所以就这个问题，我们问我们一位早期的投资者
寻求意见，
这个人叫 Geoff Ralston。
Geoff 手下有一位了来自Lala的CEO，
Lara是Spotify的前身，
是属于第一批提供。
正版音乐服务的公司，
并与所有的唱片公司
都有业务的往来，
因此，我们就在想
我们中有谁知道与一家银行做生意？
Geoff已经和唱片公司做生意了，
- [教授] (笑)
- 我的意思是，您可以与唱片公司做生意，
可以与任何人做生意。
于是我们就去找了Geoff
我们基本上是这么说的，"帮助。"
他好像说，"哦，实际上，我并没有
"参与所有与唱片公司的交易"。
其实此事是Lara的联合创始人Billy Alvarado负责的。
因此，他将我们带到Billy那，
John和我就见到了BilLy，
苹果收购了Lara，
与此同时Billy离开了公司，原因我不太清楚
也许是Billy感到有些单调乏味，
他说，"好吧，我会帮助这些孩子的。"
他最后加入Stripe，
也许是第五或第六名成员。
在那时，他并不是一名工程师。
- [教授] 你拥有了BD
作为你的第五或第六位员工。
- 是的，我们曾犹豫过，
因为....
— [教授] 作为一家如此要求技术公司，
这真的很令人吃惊
- 没有，没有，没有，我们曾想过，
"他不会写代码，
"我们是否应该聘请一个不会写代码的员工吗?"
- [教授] 那他在公司里做什么呢?
（笑）
- 一个连代码都不会写的员工能做些什么呢?
因此，我们
就与Geoff交流了这些顾虑，
值得一提的是，Geoff很有耐心，
对我们说，"Patrick，第一，不要再当一个白痴了。
我不认为他说的是白痴，他的意思是内心要强大，，
但是为了便于记录，
就姑且认为他称我为白痴吧。
他说，「你应该聘请Billy。"
我记住他承诺我，
如果效果不好，
他会回来，
并支付Billy的工资，然后他接着说，
"如此对你就没什么坏处了。"
那时，我们的
资金并不充沛，所以就同意了。
- [教授] 这很重要。
- 是的，绝对的。
于是我们聘请了Billy，
现在Billy仍在Stripe工作，
他是公司最重要的成员之一。
- [教授] 那么你呢?
- 给我一点时间把这个故事讲完，
基本上Billy帮助Wells清偿了债务。
我认为要进行一场关于
如何有效地进行业务发展
的单独对话，
在创业初期，我们在这方面做的很差。
我认为这是非常有趣的问题，
一个创业合伙人应该怎样与其他团队合作，
很明显，这是Stripe要做的一个
很重要的部分。
Billy教会了我们很多，
但在Billy加入了我们的两个月后，
我们与Wells Fargo建立了必要的关系。
- 哇。
我想问你们如何去
评估他的表现的?
因为他与你们的基本情况
是不同的。
- 使得。
- 我想他像是在变魔术，
比如引进了Wells fargo，
他已经够棒了，不是吗?
- 是的，我们在这点上
对于那些有可能发生的
十分谨慎。
在这个意义上，完全是可以评估的，
但他知道还有
(笑) 一堆其它的事，我的意思在Lara之前，
他是真正经历过创业的，
例如，我记得他在很早的时候
问过我们是怎么做工资表的，
我们有时会给根据工作的时长
增加工资，
因为如果工资不涨，员工就都会跑了。
- [教授] (笑)
- 他接着问，"帮我扣除
"税务和其它所有的费用怎么样?"
我们很惊讶。
- [教授] 真的吗?
- 是的。
- [教授] 哇。
太棒了。
- （笑）
所以Billy帮助
我们清理了所有债务。
- [教授] 有一个人帮你去清理债务真好。
- （笑）
- 好的，我知道这个问题的答案了。
因此，我想大家都有了一个
清晰的产品价值命题了，我想问的是，
你是如何决定一些新的尝试的。
- 使得。
- 刚才一直听你的叙述，我现在有一个猜测，
但是你能多说一些吗?
- 是的。
这是一个非常难的问题
当你打造一款消费者产品时，
因为消费者并不知道他们想要什么，对吗?
我认为这是种Facebook 所面临的挑战，
你现在在与所有这些
多变的年轻人打交道，
我们集合我们这一代最好的思维，参照所有的数据
努力去了解
这些千禧一代的需求，
但这是非常困难的。
值得一提的是，他们通过所有的
兼并，很好地跟上了
时代的步伐。
但是真的很难。
你没法通过分析就得出结论
- [教授] 是的。
- 或者这些人还不知道如何去做。
但当你在为开发商开发产品时，
您可以再次做做弊，
问问他们，不是吗?
事实上，即使你没有问他们，
- [教授] 他们可能也会告诉你。
- 他们通常都会直接说出
他们的偏好与冤枉。
所有我的意思是，
- 但这还不够深入。
- 我还要说，可以吗?
因为你要优先找到重点。
因此，我们要格外注意
去判断谁会拥有良好的判断力。
而且你还得将所有的一切
融入到一个长期的观点中，包括如何将这些元素
结合在一起和如何改进产品
等等。
我记得Mark Zuckerberg做过一点评论，
我认为这是一个很好的建议，
一般情况下，价值
过于神话了创始人的作用
与重要性等等，
但他还做出评论，作为CEO,
参与到微观产品的决策
是很重要的，
因为一年投资期的最优的定义
往往与
五年的最优定义
是不同的，
这对任何人都是很难的，
除了CEO，特别是
在最优功能中有着长期投资期的
CEO创始人。
- [教授] 是的。
- 因此，我认为有一个相当重要的方面。
但对我们来说，我会说70%的人会听
对于那些我们认为有良好判断力的或者
希望不断壮大
自己的人。
因为各种只是在其本身。
- [教授] 智财工厂。
- 是的。
然后也许另外的30%
应该努力做得更大，
但由于某种原因，我们并没有去要求。
这有一个很好的例子，
我们将会与支付宝进行合作。
支付宝就是一种中国的 PayPal。
在中国，它的涉及面很广。
- [教授] 他们的规模很大。
- 确切的说，规模已到了恐怖的地步。
- [教授] 他们成长很快。
未来规模会更大。
- 我们会与企业
就与支付宝的合作
展开对话，
所以每个中国人现在都可以从你这里购买，
企业会说:
"好，我不知道这是否与我们有关。
"我们在中国卖不了这么多。"
我们就说，"让我们通过该声明的逻辑
"来思考"。
- 是的。
- 可能是因为中国人
不想从你那里购买。。
而接下来他们往往会说，"啊哈，说得好"。
添加支付宝会使一切都变的更好。
但我觉得70%在由
精明的公司和开发商领导。
- 使得。
接下来...
这是两个不同的问题。
Bitcoin（比特币）是如何和这些联系在一起的?
开发人员似乎对Bitcoin
很感兴趣。
大家对它感兴趣吗?
你对大客户是怎么看的?
所有的开发人员说，"哦，天哪，让我们做吧。"
- 使得。
- 并没有感觉这是个巨大的工程。
- 是的。
其实不是很大。
我想你必须
做好生产的准备， 我想大部分人
会说仅仅
凭结果，你没法评判决策，
乍一听起来会觉得很奇怪，
我认为你得通过他们的EV
来评判决策，
而不是通过
特定的结果
- [教授] 是的。
EV，预期值。
- 抱歉，是的。
因此我觉在在当时，
即使是现在，没有人完全弄清楚
Bitcoin发生什么，
但我认为，即使可能性
较低，一些成果潜在的意义
是足够大的，
值得去与其保持同步。
我们对那个社区
感到亲切。
我不会亲自参与，Stripe也不会
支持这种秘密的无政府主义者，
Bitcoin的宗旨就是让我们金钱压榨的统治中
解放我们自己。
- [教授] (笑)
而且效果比听起来好。
效果比你预期更好。
—(笑) 我只是最近发现一篇文章
其作者 Satoshi可能是
原来的PayPal 的客户，可能是第一篇
兼具论文特点，写到政治科学
和CS的文章。
- [教授] 这很棒，
每个人都应该读读，
它有7页，很棒。
- 是的。
- [教授] 稍微有些疯狂，但思想很有启发性。
- 是的，是。
- [教授] 疯狂在大多数情况下是件好事。
- 是的，无论发生了什么，都会在纽约时报的
第一板块上刊登，
金融危机等等。
无论如何，这绝对是一个强大的的政治目标，
但我认为分布式的系统
和分散式的基础设施
能成为
一个系统，一个分类等等
正是中国这么多的 substraight，
这是一个很酷主意，对吗?
- [教授] 很棒。
- 所以我们想要为此出一些力。
- [教授] 好的，那么在Stripe谁负责产品呢?
- 那么，和我们有很多不同
产品技术团队，
有些些团队有产品经理，
有些没有。
我没有算过，大概有5或者6个
这样的队伍，并不是全部
是都是正式划分。
然后还有一个
管理所有团队的经理的工程经理，
然后他由我管理。
- [教授] 产品经理
向工程经理汇报。
- 所以产品经理
向每个产品团队的经理报告，
并且管理产品经理。
- 跨职能部门的管理。
就是管理工程师
和产品。
- 好的，问题在于
产品经理只是
对工程上的产品
进行了简化，
过度简化存在
于产品中，与团队息息相关。
我们公司有一个专门
管理所有产品的经理，然后我管理该经理。
那么在Stripe，谁去运营产品呢?
我觉得取决于该产品，
因为团队首先要
与经理一起，
最后才是我。
- 是的，我想我之所以这样问的原因
在于你刚刚提到了拥有一个
CEO创始人的重要性，
- 是的。
- 在很多的事情上，公司倾向于创造
一种结构的不稳定，
你通常会给产品副经理打电话，
这十分残酷，
- 使得。
- 因为无论你是在一间
由CEO对产品进行微观管理的公司，
或者一家
完全赋予你权利管理产品的公司
- 使得。
- 然后，你会发现
CEO是不关心产品。
- 使得。
- 这种环境很难适应。
- 是的。
所以我觉得你要抓住
很多公司的
技术组织
和产品管理功能之间的分离。
- 使得。
- 接着就是副经理的产品，
监督本产品管理职能的员工，
如果CEO亲密的参与进来，
这个角色就会变得不那么重要，
至少会很难做，对吗?
- [教授] 电子表格为主。
- 事实上，我从未见过，但这没问题。
而我们的情况下，我们没有
有独立的产品管理系统，
- [教授] 嗯嗯。
- 所以，我的意思是，工程经理，
我的意思那份工作每天处理事务很多，
有时甚至需要暂时忽略特定产品决策，
因为所有问题都是围绕
如何服务和建造
执行、操作
所有这些类型的问题，
她也在很大程度上参与了
实际产品决策，我也一样，
不过，这样可以避免副产品问题，
因为即使角色不涉及任何产品决策，
当然实际上是不可能的，
但如果真的不涉及，
其它各部分还有许多决策。
- [教授] 这样才能让体系运作，是的。
- 没错。
- 是的。
这很有趣。
我在想它需要多长时间拓展，或是否会拓展。
不将部分分离出来有点不太寻常，
你还是要处理一些产品规模的问题。
- 是，再次，我觉得这部分
要归因于 Stripe 不同的地方。
我们正在构建，并非纯粹构建，但在很大程度上
是为其他工程师构建。
- 对。
- 我认为工程师在
什么样的产品才是合适的方面有着天赋。
- 是的，是。
- 而当你想要
理解或让自己用
完全不同的用户的角度去思考，
则可能单独的产品管理的
动力更大。
- 有趣。
你负责过产品免检事务，
也尝试过新的东西，
你确实和一些其他的事物也过联系。
你推出过后来自己下线的产品吗?
- 我想这是可行性偏差问题，
有可能出现这种拍脑袋想出的产品，
不过我没有，
其实我们还未正式启动面市 (笑)
我认为如果你遇到这个困难，
你会感觉各种不幸、痛苦
没错，快速成长的创业公司
也会经历产品创新减速。
你会想为什么?
我的意思是说你们 10 个人就启动了产品，
现在我们有 330 人，怎么可能会降低速度?
- [教授] 嗯嗯。
- 我记得在
我在之前也体验过，在
Airbnb 及 DropBox 时，
还有些其它公司，
我作为一名用户，感觉
产品创新减速了。
- [教授] 停止了。
- 我想这种情况的主要原因是
创新所需的投资太多。
但是仅仅是为了增长的投资
却一直有，对吗?
我的意思那十位
开创 Stripe 的人，
他们不能运作当前的 Stripe。
运作当前的 Stripe 所有
这些必备资源，正确吗?
- [教授] 是的。
- 此外，你必须
我的意思是因为你想要做更多事情，
并对已经存在的做两次迭代，
并打造新的东西等等
直到你学会了种步行和嚼口香糖、
耍弄和跳舞（站稳市场），
且是同时做。
而这需要雇佣很多的人。
然后你还得培养那些人，
如果公司成功运作，
产品也赢得市场，其他的一切也顺利，
那么他们就确实
在这个新兴的过程中学会了如何协调工作，
当然他们也会重新学习很多次，
因为市场在不断变化，
有一种动态平衡，
在这个市场中，
所以实际效果是，该产品
实际上进展缓慢，很让人意外。
我认为问题的另一面是，
当你解决了这个问题，如果你把它做好了，
就像退了一步，正确吗?
虽然理想中发展可以很快，
我想 Facebook 其实是一个好例子，
他们经历过缓慢发展，
然后真正地加速了。
- [教授] 是的。
- 但有点
- [教授] 手机发展时期、手机发展初期
相当困难。
- 使得，但产品的改善率
实际上是惊人的快。
- [教授] 是的。
- 如此一来，你也可以在
在不同的轴和角度测量，关于
维持和改进
与种类新指标
和矫正改进方面等等。
无论怎样，事实上
我们还没有启动那么多
新东西的创业，
我的意思是，你不能仅仅凭一个设想就成功，
我们已经建立了一些新奇产品线，
但是没有运作良好。
我们试过实验中有失败的，
但没有那种超级新颖的。
虽然我也时常反思
我们打造产品的方式，
这是因为我们，我们相当，我的意思是，
因为我们与开发员协作，
因为他们会给你很好的反馈，
我们大多都是按照他们的想法来，
我们将做出一个小的测试版程序或网站，
我们将测试它们，
如果他们不喜欢，
或如果他们不认为是个好主意，
我们先暂停操作，正确吗?
当需要推出新产品时，
它一般已经经历了相当多的验证。
所以真正面市的还是不错的，
- [教授] 很有帮助的信息。
- 没错，是的。
- [教授] 好的，还有几个问题。
好的。
- [画外音] 你能说说任何
你提前收到的收购邀约吗？
- 是的。
我们一直都是相当明确，当涉及到
新闻及任何会议，我们确实
对这种事情不感兴趣，
因为这样你无法在一定程度上取得成功，
或做得很好，
无论任何领域，
实现这种事情很难，
假设没有这些潜在的收购者，
所以我觉得「四处求索」
是他们那种情况的正确描述。
他们其实没有那么多兴趣，
但他们又有点兴趣。
并且一般我们认为
潜在收购者或其他公司一般
是单一实体，
现在回来 BD 点，
我想关键的认识之一是
公司其实分为
一系列相当不同的个体，
你并不是一家公司对话，
而是和人对话。
并且你需要区分各类公司。
所以无论如何，在 Stripe 历史中，我们从来没有与
任何收购者有过真正的讨论，
我们对拒绝
这种四处求索的谈话很快，
只是因为这不是我们要做的。
其实这种情况还是有过，
我们之前的公司经历了这
人才「获取」过程，
但我们经历了收购过程，
我想，
这对我们来说还是很有帮助的，
它使我们我不断反思，
我对自己，
我们想要的东西了解地更好。
- 一旦你经历了收购过程，
且是一个还可以的公司，
你就会学会注意到特殊的东西，
在你身处的地方哪些方法是有效的，
因为事情往往不会按照你想的发展，
所以，
能够成为
Stripe 这类的公司的公司是很特别的，
而当你找到一个这样的，
你确实让它运作了起来，
你确实抓住机会。
我可以问你一个技术问题?
所以我会观察，我想你观察周围
然后说，Stripe 有可能是最先进
支付方式。
那么如何，因为你也在发展
您的客户群。
您的客户并不一定想要
最先进的支付网站，
他们想要一个稳定的，
一个能一直用的
不会随着时间改变的。
此时，你如何
考虑技术变化？
- (笑) 这是一个很好的问题。
这是我们从
从一开始发展 Stripe 就注意到的，
你必须打造这一切，
并以不同的方式进行投资
使您能够创新，
且没有额外问题
实现另一个可靠性版本（「轴」）。
- 是的。
- 因此，例如，我们会有这个
非常复杂的版本控制系统
为Stripe API 设计，
有些不同的
转换层组成，
某种程度上帮助 API 版本
转化为前一个。
- 挺好。
- 所以基本上用户可以使用几乎任何版本，
只要是我们在过去几年中开发的，
且一切运作正常。
我们最近取消了
2010 年的一个 Stripe API 版本。
这对我们来说还是很大的事情，
然我们检查了下，好像只有
三个人仍然在使用这个版本，
所以我们就高旭这些人
「我们不能再支持这个版本」
但某种程度来说，
我们还是会保留过去的版本，
我们仍然对会其给予重视，
这是很有必要的。
- [教授] 说的容易，做到很难
尤其是长期。
- 确切地说，这样做很难，
也可以让你改变
很多事情，对吗?
所以这种转换就
应运而生，
这就是你需要
做的类似的东西，
为了实现更好的用户体验。
但对我们来说，它是一个持续的过程
不断审查时，对吗?
我的意思是因为你又会有这两个可靠性轴
虽然我讨厌说创新，
而确实是创新，而至，你想要扩大这两个轴，
因为你想日益提升系统可靠
很显然，对吧?
而且，随着公司发展，有更多
影响可靠性的因素，
而你又想实现更多的事情，
因此，我认为我对
这其中的平衡在哪里有很好的人士，
一年前我就做到了，不过当前情况又有些变化，
不得不说，我当时和
一群人在讨论这个问题。
不得不说，
这是对于工程师来说是个证明，
我觉得 Stripe 是最可靠的
基础设施供应商，目前来看，对的
如果我们查看
API 的总体记录，我们会发现可靠性极好。
我不知道，我想，我知道我可以编写代码
但这件事情不能归功于我。
- （笑）
- 我不知道，我从较远的角度
看还是印象很深刻的。
- 好的，我会问一些管理问题，
然后我们再让观众提问。
所以你说是 330 个人，
现在回顾起来人数正好，
可能一年多前是 150 人。
你现在做得有什么不同，
我的意思是您聘请了 Claire 来担任首席运营官?
- 对的
- 和一年前相比，
你现在做得有什么不同?
同时你如何思考这一阶段的?
- 好的。
- 从公司管理的角度来看?
- 我认为最大的变化，我相信其他发言者
已经说过，或者提到过，
我的开头应该有，
我想，我觉得如果
对此类情况发言，我可能是个糟糕的人，
因为你会听到
其他发言者，其他
实际解决所有这些问题的发言者的真理，
因此，请不要太重视我所说的一切
因为我还没有完全
解决这一切问题，
可能只有 50% 的把握，
对于我所说的内容的正确性。
但我还是动一点的（笑）。
- [教授] 不作评论。
还是请密切注意 Patrick 说的。
- 最少我可以给你一些坏的想法，
你可以用来做参照，
但大的变化，对我来说最谈事情
这也许部分源自我的个性，
我的性格内向，
但我经常需要正式、明确沟通
给大众的沟通。
我不知道，那种感觉
我的意思是我很不自然，对吗?
没有人在早晨醒来后，
就列出了
- [教授] 按照要点的方式说。
- 是的，对吧?
- [教授] 今天早上的三个优先事项。
- 我想为 Q5 策略做个更新，
有很多事情
你必须学会去接受，
我想使其合理化的一个办法是
是初创企业本身并非一个自然的环境。
如此一来，如果
你的本性想要最好的结果
我的意思你需要
获得最好结果而做的事情是
不自然（常规的），因为初创企业本身并非一个自然的
的社会群体，不是你平常加入的公司，
他们不会按照常规
每年增长 50%或 100%
有一组不同的行为
来实现目标，
于是，这就是其中的首要目标。
然后
- 让我再说一次。
Stripe 中有一半的人
12 个月前并不在。
一半。
- 是的，这让我也很难处理。
- 所以一半的人，无论之前
在哪里，或在做什么
没有听到 Patrick 说的
任何东西，至少一年前的那些没有。
- 使得，每次我们的讨论，
辩论、会议
等等都没有
他们都没经历过，
我们可能花了好几个月研究出来的结果，
新的人可能会说
「哦，我不认为我们应该这样做，
「我们应该按照我说的做，」是吧？
当然他们
的意图是好的，而事实上
这就是
于雇佣新人的好处，他们会提出新角度，
- [教授] 他们让你们重新审视一些事情。
- 没错，他们让你们重新审视一些事情，
他们对如何做有着更好的理解，
他们给你带来新的角度来看，所有那些新事物，对吗?
但他们也没能体验你所处的环境，
所以平衡行为是很重要的。
- 这是一个深刻的认识
几乎每一个好的首席执行官都会经历，
他们会认识到，他们的工作
就是告知大家你目前的状态
比较紧张，你手中事务多，
所以你一直在学习新的知识，
一直在学习，而公司
第一管理层、 二层、 三层离你较远，
不能吸收这些改变，
而你无法将你所有在想的
告诉别人，因为你的时间很紧，所以保持想法一致性，
也就是对齐很重要，因此几乎我交谈过的人，
都这样认为。
- 当然，同样，我也认为，
某些东西重叠了
- [教授] 是的。
- 比如，一方面
你想要一致性，
另外一方面，你必须考虑
公司有严格规定
或管理或类似的什么。
这就是一个问题。
正是这种的东西使人
想要退出公司，
因为他们的想法
或者是他们想要做的事情
和这一系统不兼容
而公司不能轻易改变，是吧?
所以这就像是你要有
适量的结构和灵活性
以及一切。
- 是的，我觉得两个方向都要照顾，
教人如何以恰当的方式思考，
你还要教会他们，
你要创建条件
使他们会大致
做出相同的决定，无论你是否在场。
- 是的。
- 这是一点，即使看起来很细节。
- 事先声明，我绝对不是适合
或最佳做出各类
决定的人。
事实上我是做出
决定减少量的最佳人选，对吧?
所以做
我在场会做的事情并不明智，
但我不知道，某些版本似乎，是。
- [教授] Stripe。
- 是的，在多维空间的
思想和种类的角度，
基本上就是 Stripe 风格。
- [教授] 嗯嗯。
- 而也许我比
比其他人更处于中心位置，
因为我在公司的时间更长，
有更多的影响，
但很明显，这种情况跟在变化，
它也应该变化。
- 这不是您希望他回答的方式。
哲学的多元空间
Stripe 崛起的动力。
- Stripe 崛起，正确。
我想这个说法挺朗朗上口的。
- [教授] 会美名远扬的。
关于这个理论，
这种明确的规定，
我觉得一种更常规的形式
会更好，你应当逐渐从
口头表达转为向书面表达。
- 哦，你这样认为?
- 是的。
- 为什么?
- 或者说，你需要
少说，但是你仍然还是要说，对吧？
但或至少我这么认为，我不知道是否有任何人
这样认为，但您觉得需要添加书面形式的信息，对吗?
因为说的东西人们只听到一次
而一般不是每个人都
听到了，还有可能人们角色超无聊
如果信息是传达给每个人的，是吗?
大量的工作。
鉴于书面信息将持续存在下去，对不对?
并可以修改和更新等等
在良好的情况下是很有帮助的，
清晰的信息。
于是我意识到过去两年内
我最喜爱的事情之一，
或仅是那些对我有最大的影响的事情，
我想是这个论文，我认为是
Bruno Latour，他提到了
科学革命，对的
书面形式的发明
我们都听过，
书面和印刷媒体
是实现文明进步的关键，
基本上 Gutenburg 科学革命、工作完工，
和他的言论，实际上
更为复杂或者有所不同，
并非这样的书面或印刷媒体
本身实现了信息的传播，
其自动让人们有了更多的想法，
而是因为以前人们仍然会进行大量讨论，
人们对想法
亦有相当准确的感觉，
所以简单来说，印刷媒体
并没有太多联系，
它实质上不会改变什么，
但印刷媒体的额外的属性，
超出传播的属性，
则是印刷媒体让事物有了具体性，
以及各种确定指标。
因此，当你听到
从一个朋友的朋友的朋友传出的
发生在一年前的事情，
其实信息在传播时已经被多次扭曲。
因为它不是真正原始信息，
只是重新陈述的个人想法。
这是不争的事实，
因为我们不知道确切的原始信息，
我们难以剔除
或拒绝坏的想法，而如果使用书写，
您可以指向第三段、第二句，
这是错误的，或不符合我的数据，对吗?
书面信息实际是如此重要。
所以无论如何，回归某种的书面版本，
我认为信息传播将公正、且更加清晰，
如果它可以是错误的，我们可以对其进行更新
我认为这是很有帮助。
- 有趣。
我可以说很多这方面的内容。
我想你交流的方式
充分在你的产品中提现了出来。
像我们在 Bugs、
Bugzilla 及Mozilla 交流时，我们的对话有着，
其实，无论如何，大量信息。
让我们再回答些问题。
你还有问题吗?
- [画外音] 相关的
但你也可以提出观点
这种解释实际上只是接受各类改变。
实际长久不起来。
(听不清)
- 什么?
- [画外音] 书面信息
可接受重新解释这个观点
所以它们是一样 (听不清)
这个事实 (听不清)
正是其如此被误解的原因。
- 那么该问题是，
Latour， Patrick 提到的人，说过
书面信息总是可以重新解释，
但我觉得 Patrick 认为
书面信息最重要的是比
语言严谨很多。
- 当然，使得。
- 在一个范围之内，对吗?
- 是的。
听起来是这样。
我们下一节课，
我想我们可以阅读 Latour 的书，仔细阅读。
- 几个哲学问题。
- 好的。
- 好，您提到您选 Stripe 的名称
是随机的。
您可以谈谈吗?
- 是的，这也是件尴尬的故事。
这是人性中一个有益的训练，
它会提醒你，
过去的自己可能犯下很多错误，
或者有很多错误的想法。
所以无论如何，/dev/payments，
我们认为是一个超级棒的名字，
其他人并不完全同意，
当我们去
特拉华州成立公司时，我们填写了
/dev/payments 作为名字。
被拒绝了，因为，我们检查了，
可以有斜线的名称，
但你不能以斜线开头，
但是作为坚定的企业家，
我们克服了困难，和我们选择了，
S-L-A-S-H D-E-V S-L-A-S-H。
它不太好。
然后我们收到邮件，
S-L-A-S-H 斜线 D-E-V, S, 是的。
有这个名字有很多问题
- （笑）
- 然后你会
和银行开会
他们说，最后一个问题，
「你们公司到底叫什么？」
大家都笑了。
（笑声）
如此我们，你想知道我们为什么不能用 Wells，
但我们终于意识到
我们需更改名称，
和我们想不出一个好名字，你知道吗?
我想很多人经历了这种情况。
我们也是，
我们办公室有很多书，
你知道，我们开始翻阅书籍
实际上，其中之一是《摩托车修理手册》 ，
因为John 骑摩托车，
我们也试过「Carburetor」，
「不好，有可能太难理解，」
因此，你会再翻几页，
并就这样说，「Wheel，不行，太平常。」
（笑声）
因此，我们在
夜深时开始随机选择文字
然后 Stripe 的人，
突然有了想法，
为什么我们不就集合
文字的一份大名单，然后发电子邮件
给所有的互联网域名的所有者，
看看有没有
实际上减少
我们的搜索空间的名字，
因此，我们制作了一份
100 个词语的名单，所有看起来像
一般的名字，
通过电子邮件发送给域名的所有人，
而只有 10% 人做出回复，
和其中 10% 的人要
数百万美元来有版权。
因此，这样一来，我们继续拼凑了部分列表
我们也继续
这个创新的过程
我们已经建立的名字很棒，
因此，我们提出了具有纪念意义的名称
类似 Pay Demon。
（笑声）
原来如此。
- [教授] 绝对是 A，无疑。
- 我们买了两个版本，是的
实际上，我们还拥有两个版本。
（笑声）
paydemon.com 吗?
我们还以为是这样超巧妙，
因为我们可能有很棒的吉祥物，
虽然也许有 BSD 混淆问题，
是的，很好的。
哦，我们也有过，我们非常喜欢
建造东西的想法
等等等创作的行为
我们也种看好 Pay Forge
这种铁匠观念，
然后当然一名朋友指出了它还有
其他含义。
（笑声）
很好的想法。
因此，我们真的很艰难，
等我们无论如何，stripe.com 的拥有人
给我们作出了慷慨回应
亦是
在我们合理的预算范围之内的邀约，
但我们在
Pay Demon 与 Stripe 之间很难抉择。
（笑声）
我发誓我不是编的。
这是一种同理心
就像「天啊!」
因此，我们决定，如果我们不能
在 2011 年 12 月 20 日决定名字，
我们就，哦，不是， 2010 年，2010 年 12 月，
我们只会默认为 Stripe 。
我们想不出一个更吸引人的名称
12 月 20 日到了，只好 Stripe 了。
然后我们继续到这个故事的第二部分
是我们，我的意思是我们还没有启动面市，对吧?
但我们有某种有少量的测试用户，
我们也进行了，
重命名的清单的选择，是吧?
因此，您不得不
购买新的 SSL 证书和搬运所有服务器，
及对基本代码进行 rejex gsub，
和一切其它事情，对吗?
重做图像，类似的很多东西要更改，
我们忽略了要告诉用户，
所有的人，我的意思是所有这些人
所有这些人
访问他们的 /dev/payment 帐户时
被转往 Stripe，
如此我们收到几封邮件，
「我被钓鱼网站攻击了?」或者类似的，
我们向他们保证没事。
最后的问题
在这个故事中，是我在读
Mike Moore 写的 《Little Kingdom》，
这种 Apple 的历史
显然 Apple 经历了
类似的事情
他们也想不出一个好名字，
如此他们也使用了这种超时设置
如果我们在该日期还没有找到更好的名字
不管了，就是Apple。
于是，我们后来了解到的一些先例
- 最后一个问题。
好的。
- [画外音] 你能说说您从
开发人员，一个技术人员，
曾经直接做产品的，是如何转型到经理的吗?
- 是的。
诚实来说，这曾经是个头疼的问题
因为我真的很想编码，
所以我知道，我常会问自己这个问题，
我想念过去的编码吗
我感觉到什么
简短的回答是：肯定的，我当然想。
我想要然后我要说
接下来要过渡到一个领导者
和经理等等。
某种程度上这种情势的逼迫减少了我的回想
因为我每天都要想如何经营一家公司
和很多的事要说。
我想只有一件事值得提及
一般情况下，我认为
行业，两种方式成为
创始人，同时也成为首席执行官
我想我们总是会有些
偏见或
我们想要联系些抽象概念
如有着特定的人的公司，
所以像我， Stripe 的代表
首席执行官，
但我坐在这里
到底代表多少 Stripe ，
还是要考虑
其他人想法的总和。
所以我想要看看别人的想法
我认为不太多，
我转到管理或者任何其它职务，
离不开 Stripe 所有人支持，
集体转换
向经营组织
大型结构上的变化。
实际上，
对我来说很清晰的认识
是 Ali Roghani 的评论
首席执行官的工作可减少到
三样东西或可能四
而这一切不是
这三个的之一的，或四个之一的，
不能浪费时间，他确定
这是个很重要的战略
如果战略是正确的而不需要
多考虑周全
因为你只需要做同样的事情。
第二，关于文化，因为没有任何其他人
可以做到。
没有人可以做
到这个程序，对的
没有人能做到相同的新型机构。
然后第三个是
选择公司的高级管理层
再次，没有其他人做得到，因为，
理想情况下，
那些比你懂得多的主要专家
有效得多
在个别领域如此
但你必须聘请，并精挑细选，
确保专家确实合适，正确吗?
是的，在他的理论中是这样。
这就是工作。
- [教授] 非常接近。
- 如果你掌握了那很容易。
但是很明显非常困难的
我的意思是，如何修复中断的文化
或类似于一个概念，一个人如何能
想出一个好的策略，
我认为很难
如果策略不奏效，
但当如果策略奏效，那一切顺利。
然后第四个是
可选的，去是正确的的产品，
基本上，首席执行官是首席产品经理。
即使这个也
根据公司不同而不同，
首席执行官也可以参与
某项特定事务，对吗?
也许某公司的首席执行官
也是销售主管。
这是有可能的
简化
以及各种还原等等，
虽然也许我只想
让自己感觉更好或类似的
但这种做法是
澄清一些事的最佳做法，
尤其是关于如何实现过渡方面的。
- 好的，我认为今天就到这里了。
我的意思是也许 Patrick 还可以在留
几分钟，
但时间到了，我们应该欢送他了。
无论如何，谢谢这个课程，
我们在周四见。
- 好的，谢谢你邀请我。
（掌声）