- 塞莱娜是一个叫Evite的网站的创始人之一，
可能是我们这些年纪大一点的人
完美的记忆。
- [配音] 人们还用它！
- [塞莱娜] 或许不会消失。
- 对，就是这样。
然后，帮助发展
特玛捷城市搜索，
并一直是硅谷社区非常著名的
SurveyMonkey的
基本代理
是有趣的独角兽之一，
并不是通常那样，而不是，
大多数人把它们作为一项调查，
并公开调查，或者不公开。
因此，我们认为
关于塞莱娜和SurveyMonkey的故事，
有一堆很有趣的不同的事情。
因此，我们认为这将是一个完美的时间
对于那种该村的选择拐点集，
因为发生的事情之一是，
当你真正思考
这些阐明为
硅谷的规则的东西时，
实际上，这些东西大部分都是模式。
这些东西大部分是启发法，
实际上，其实有时
该模式的具体突破，
启发式的具体突破
其实是为麒麟公司
制造机会的事情。
因此，对于那一点，这是我们...事情之一，
当我们密谋时。
所以，我们从这开始，
告诉我们，在你去那工作之前，SurveyMonkey是如何做的，
成立，SurveyMonkey
有什么早期的故事。
- 所以，SurveyMonkey有一个非常有趣的
以及在这个意义上独特的创业故事
有一个人，他的名字是瑞恩 - 芬利，
他曾在一个电台工作，
电台对他说，
“嘿，我们想获得听众的反馈，”
他认为，“噢，等等，我可以做到这一点！”
他学会了编写
他为听众创建了调查。
当他这样做，他意识到
除了单一的用例外，还有这个机会。
于是他在旁边建立了SurveyMonkey
而仍然在广播电台工作
并最终它显然启动了。
但马上，对不起，有趣的事情之一
这是一个免费增值为基础的业务，
在“免费增值”这个词是实际存在之前。
如果你仔细想想，那是1999年，
可能是，他是最早，
如果不是最早的模型，构建一个免费产品，
然后让人们为付费功能升级。
这是他如何从第一天开始的。
而最终这款产品开始挣足够的钱，
他经历了他所谓的电子邮件破产，
他的所有客户都给他发送电子邮件，
他看了所有的客户支持，
他无法回答一切。
他转过身来，他删除了他的收件箱
并打电话给他的兄弟，说，
“嘿，你能不能过来给我的公司帮忙？”
这是他的第二次雇佣，
大约过了四年。
然后，他决定，威斯康星州是冷淡的
所以他在这一点上说，
“我想要搬到更温暖的地方。”
看都没看，他决定到俄勒冈州波特兰市。
所以这个故事有趣的部分是，
他实际上所做的就是放出一个消息，说，
“我的网站已关闭。”
这是2005年。
因此，这是非常不寻常的一个网络公司，
这已经拉动，坦率地说，数百万美元。
并把服务器放到了卡车上
然后自己坐飞机走。
然后亲自追卡车
因为它去了错误的地址，
在波特兰的另一边。
把服务器找回来，把它们重新组装，
没有意识到，他的整个业务
大体上将上线。
在波特兰，又聘请了两位开发者
以及大约十个客户支持人员。
因此，快到2008年底
他看着这个业务，
要知道，
里德的术语这里，
做事的方式是
规模方面是一个“部落”，
但收入规模已经是一个“村”。
他知道他已经达到了一个点
他不知道
如何带领公司走向一个新的水平。
而对于创始人，对于自己有先见之明
我觉得是很惊人的。
于是，他基本上
聘请了一个银行家
帮他说，“你看，本质上我想
“为我自己获得一些流动性，最重要的是，
“我想引进专业的CEO。”
而这仅仅要做的这样的和不寻常的事情。
于是在2009年4月，两家私募股权投资公司，
所以，对于风险投资来说，这是两个托架，
它已经像需要一座山的钱来
买断瑞恩和他的兄弟的股份，
或者买断他们的一部分股份了。
这已经是太大了。
所以，你要知道，瑞恩确实是惊人的，
并且是最谦虚的人之一，是一个非常谦虚的人。
他一直在寻找的
是一个专业的，具有
相同的文化和道德观的CEO。
于是，他，频谱股权，
并已投入资本
并带来了一个名叫大卫·戈德堡的先生，
我想，正如你们许多人可能知道的，
遗憾的是，在今年五月去世了，
刚好有同样的文化和道德观
要知道，他是一个
非常聪明，非常谦虚的人。
这是瑞恩和戴维共有的特征。
但他意识到是时候招聘一个专业的CEO
而这样做，
对于硅谷来说，这是非常有趣的。
- 而这基本上是我开始这个的地方，
因为很明显戈尔迪和我谈论这个，
戈尔迪在说他打算做什么
我当时想，“哦，真的吗？波特兰？
“这将怎么运作？”
所有这些类似的事情。
所以，现在让我们来说说你是如何达到这一点。
因此，戈尔迪呼叫您或您接通...
那时公司是什么样子的呢？
- 对，所以，我其实是在伦敦工作，
为特玛捷运行欧洲的产品和技术。
所以，我们在大约11个不同的市场，
坦率地说，这是我一生中最快乐的时光。
当我在这里时，我读完斯坦福大学和柏林，
一直想回到欧洲。
所以我有这个机会搬到伦敦
并在所有这些不同的市场工作。
但是，我没有看到，许多妇女在房间里，
对于在房间里的女人，
我决定，我想要开始一个家庭
我的大约60至70％的时间都在出差。
所以，我知道我要找一个工作
一个不用出差这么多的工作。
而我已经准备好了硅谷的创新了。
我遇到了詹德，
我们的董事会的主席，
他把我介绍给戴维。
当戴维第一次打电话给我时，
对于在SurveyMonkey的每个人来说，这都一样，
当戴维第一次打电话给我们，
我们认为：调查？
就像，你在跟我开玩笑吗，调查？
但是当你开始理解
收集反馈的影响，
不管是这个教室里的反馈，希望
还是它的员工的反馈，病人的满意度。
你开始了解倾听人们的意见的力量
以及你可以用这些数据做什么。
而戴维令人惊奇的是，
他在2009年有这样的愿景。
他有这样的愿景，这就是瑞恩看到的同样的东西，
是你如何想象一个
已经持续了10年的公司的愿景，
但意识到你有一个
实质上收集数据的业务？
我的意思是，你们都是计算机科学家，对不对？
要知道你可以很快建立一个形式，
但你如何做一个，
具有巨大的规模的企业，
想想如何做成全球性的，
但如何创建附加值。
那么，你如何构建见解，而不仅仅是数据？
你如何考虑在该反馈上
给客户返回价值？
戴夫从2009年起已经有这样的愿景
我为此感到非常兴奋。
- [里德] 你加入时，公司有多大？
- 那时有19人。
我最后在2009年10年加入，
有19人。
有三个工程师，就是这样。
该公司已经拥有数百万用户，
数以千万计，我会透露具体数额，
但数以百万的进帐。
- [里德] 你们每名雇员的收益还不错。
- 是啊，利润是令人难以置信，
如果你思考一下这个。
而且有三个工程师。
有一个，当他意识到实质上
没有数据库的备份时，
大卫聘请了1个专职的技术人员。 （塞莱娜笑）
所以，这是非常小的。
本质上，戴维开始引进
各种高管。
蒂姆·马利，这是我们的CFO，
他把他从谷歌引进。
他引进人来帮助国际化，
他把我带进去。
于是，他引进各种各样的高管，
明知企业是这种独特的组合
在人员规模方面是一家小公司
和一个规模化的公司，已经是一个有点规模的公司了。
我指的不是LinkedIn的规模，
但在收入和流量方面扩大了。
- 那么，最初的计划是什么？
你获得了有着“村”的收入的一个“部落”，
你必须建立一个村庄，
你的最初计划是什么，像，
哦，我的天哪，有这么多的事情需要做。
你是怎么看待这些的？
- 所以，第一件大事就是平台。
所以，我是CS斯坦福，
所以进来时做技​​术方面的工作，
正是这样的庞大.NET平台
要知道，本质上是从数据库
到应用程序层，到前端的HTML。
有点像到处洒。
不过，这些人都做了非常棒的工作。
如果你思考一下，事实，两个人，
两到三个人，
已经真正构建了这个规模化的应用程序。
但它从流量的角度扩大的，
而不是从增加开发人员的角度。
所以，我有一件大事要弄清楚
我们如何开始利用
这一切的商业机会，
但在同一时间，
从规模的角度看，
我们有一个我们不能用的平台。
所以，这是第一个重大决定。
而我做的决定是分裂，
而不是说我们要，如，
采用一大帮开发人员，
把他们放在斐济，
去复制不同语言的网站。
要知道，我们决定，
采用网站区域的网站前部区域。
想想什么是首先要做的
最重要的事情。
我们决定做的第一件事是，
鉴于该业务是病毒的事实
并且它不一定像直接的病毒
像Facebook或LinkedIn，
但在没有过营销的事实这种意义上，
这是病毒。
不是做过一分钱的搜索引擎营销。
当我们问瑞恩他做了什么样的营销，他说，
“嗯，我穿上大猩猩衣服，我站在
“今日秀的后面。”
他不是在今日秀上，
他很像在人群中挥舞着手。
这是他告诉我们的
是他所做的营销。
因此，没有过--
- [里德] 我认为这实质上是大猩猩营销--
- 实质上！实质上，对不对？
所以，他所做的，基本上是......
因此，要知道，你想推动检索，
但是你知道这项业务有病毒成分。
所以，我们越早在更多的市场
开始病毒式传播，
从长期来看，我们就会越好。
所以，我们决定，我们想要做的第一件事情是
迅速全球化该平台。
所以我们能够使用第三方代理，
做了一些翻译
尽量在半年内做出
5到10种语言。
而我们写-改写实际需要的主要的东西是
是计费系统。
并且首先是帐单。
计费系统基本上...
如果更改了价格，
即使是对于现有客户，它都会更改
我的意思是这是相当硬编码的。
因此，我们重建了
具有28种不同的货币的计费系统，
一大堆能够添加不同的套餐的功能，
不同的国际付款方式。
对于使人们购买你的产品，
这是非常重要的。
所以这是我们的第一件事情。
然后我们一个地区一个地区地进行：
调查创建和调查分析--
- 在你完成这一切前，
所以，你有三个工程师。
- ［塞莱娜］是的。
- 你有一个硬编码的系统。
- 并添加经过验证的产品，市场定位的收入。
- 是的。
- 他们做的前三个招聘是什么？
- 好，这是一个很好的问题。
我做的第一个招聘
是一个用户体验设计师。
因为当我们做...时，我们的产品
所以我坐在那里，浏览usertesting.com
并观看5个视频。
我意识到的第一件事情
要知道，是有这么多报价－不报价，
人们如何进入体验和了解该体验的
“唾手可得的果实”。
我想如果我能在当前平台
快速解决其中的一些东西，
企业就有点发展了，
这会给我一些空中掩护来
开始重建了技术平台。
所以这是我做的第一个招聘。
这是一个来自LinkedIn的一位先生。 （笑）
- [里德] 我记得那个很神奇的网站，是的。
这不是一个行规，这谈论布赖恩
但肯定的。
- 非常棒的用户体验设计师。
然后将第二个招聘是工程主管。
这个工程主管也来自LinkedIn。
- 我记得也是。
这真不是那个的行规，但还是那样。
这是硅谷如何运作的一部分，
因为人们实际上...
克里斯和我创作关于联盟的书
实际上是人们做职责之旅，
他们在一个地方工作，然后在另一个地方，
这是回到它的运作方式的行为。
- 你采用很棒的
做得好的公司，
并且你想说...
我的意思是这些都是
你敬重的作为小公司的公司。
而你在想，
我们如何采用那一些人才？
然后，我聘请了工程总监
她的第一份工作是要弄清楚
我们应该用什么语言。
因为我们知道我们需要重建平台，
我们在美国硅谷建设团队，我们知道
对于.NET，没有一个良好的社区。
因此，我们考虑Python和Ruby和Java，
我们在Python上做了决定。
- [里德] 是什么让让你在Python上做决定？
- 好，我考虑三个因素。
我有像这样的深度电子表格。
第一个是招人，我们能聘请什么人
什么社区可用？
第二个是，规模是什么？
因此，我们看那时使用
不同语言的公司，并且，想，
人们如何用这些语言扩张。
然后第三个是
关于那些类似的公司。
因为再一次，真正追溯到招聘和扩张，
但它确实是专注于那些不同的事情
因为那些将最终成为
重要的因素。
无论是扩大技术平台，而且，
你怎么能有一个规模化的开发团队？
- 而对于在12个月内有会有多少
工程师，你有没有一个目标？
- 我不记得
因为当我开始，
我还是一个怀孕四个半月的孕妇。
所以，我也打算在三月休产假。
但是，是的，我不记得确切的目标，
但我们只是尽可能快地雇人，
我认为，从工程的角度，
第一年底，我们最终有8或者10个人，
几个产品和几个UX。
- 然后多少...
我的意思是全球性
对于计费和货币，显然起到了显著作用。
那种想法，好吧，
开始为真正大规模做准备，
全球范围的重要性有大呢？
- 是啊，所以，你知道的，
我们真的面向全球的，从...
准备好平台，不一定，
你知道，我们并没有把人看作本地的，
我们也没有把任何脚印看作本地的。
它是，获取平台，并启动病毒引擎。
所以从全球角度来看，这采是我们真正的重点，
它是，启动不同的语言
当你启动不同的语言时，
你的确看到小小的增长。
然后第二件是
给他们支付的能力。
所以这真的是我们唯一的最初的全球战略。
- 明白，在病毒式传播方面，
有没有任何模式差异？
- 在全球范围内？当然有。
在全球病毒式传播方面，
有一个巨大的差异...
并且，那是基于年数
考虑在市场上有多少品牌。
因为当你取决于病毒漏斗时
你非常依赖于一个事实，即
客户有品牌意识。
所以，当人们监督他们的第二，第三，
第四，第五的调查时，你开始看到影响。
然后你开始使得病毒漏斗运作得更多。
这实际上在Evite也是如此。
在Evite，平均18个被邀请者对一个用户，
但你在创建之前，的
必须接受一定数量的evites。
因此，如果你正在考虑这些病毒模型时，
你要想想
主要的步骤病毒模型
然后这些次要步骤病毒模型。
- 有你跟踪多少
不同的组群？
A/B测试的大致规模？
- 是啊，所以这是一个好问题。
这是我们马上做的另一件事。
我们启动A/B测试。
要知道，意识到这一点，这是非常棒的，
瑞恩有这样漂亮的产品直觉，
但他本能地成长。
他没有做一个A/B测试。
所以我们马上增加了一个A B测试，
很简单，像A/B测试主页，结束页，
这是你做调查的页面。
开始测试，要知道，你是想看
三页还是五页的流动？
你想如何显示你的定价页？
并且仅仅是你的体验。
而我们开始大量的大量的A/B测试。
如果你以前没有做过A/B测试，你在那个等级，
而且会有一个你击中的规模，你可以从那开始，
因为很容易得到统计学意义，
如果测试需要超过两三个月
很难真正获得它后面的任何动议。
但是，一旦你到了最重要的部分
那么你就可以拥有这么多简单的见证。
因为你突然有那种流量
开始看到用户的行为。
- 我们做了一些事情，
在LinkedIn内部，我们在这个方面第一个突破是，
我们实际上建立了一个简单的A/B测试基础设施
基本上是在模式10上，
所以你可以做多达10种不同细胞的变异，
你做两个-
- 在eBay，我们的确像用户，自动甚至是用户ID。
- 是的，这将是...
虽然你必须获得一定量的
容积－－
- ［塞莱娜］去获得，是的。
- 哦，eBay竟是... 之一
也就是说，PayPal和SixDegrees，和其他几个
是最初的病毒式传播，它们实际上是
真正部署病毒式传播的。
于是，在为启动扩张做好准备方面，
其他签证的一个是
当您开始做这样的度量化时，
对于仪表盘，那意味着什么？
对于分析，那意味着什么？
对于数据，那意味着什么？
- 那么，在2009年之前没有分析。
像有每日现金报告。
仅此而已。
因此，据了解，首先确立
什么是关键指标
那是我们实际上想确立的。
而且我坚信，你作为一个整体公司
不能初步到三到五的后面，
再有就是在它下面有驱动程序。
因此，我们需要做的第一件是事是
实际上把数据放进数据仓库
然后竟开始思考数据。
但后来我们就开始必须
在全球范围内构建所有仪表盘。
你有一个活动仪表板，
就是人们正在做什么，
在你的用户方面，你的指标仪表板很有价值。
但是，我们有不同的仪表盘。
并且一切都以国家的数目
成倍地增长。
因此，还有更多要关注的。
但是，对于一个基于订阅的业务，
这可能同LinkedIn一样，
关键指标是免费用户的数量，
您成为付费用户的免费用户。
但对于我们来说，其他的主要关键指标是参与。
那么，有多少用户实际有效利用他们的调查，
他们得到有多少回复，然后，当然，
有多少用户和你在一起，
那么你的转换率是多少。
- 所以，让我们回到招聘。
因此，最初几次招聘，
让我们突击搜查另一家公司。 （塞莱娜笑）
并在那之后，计划是什么？
- 所以，对于工程方面，
因为我们选择了Python--
- [里德] 哦，在我们这样做时，
我没不答应让你脸红。 （笑）
- 因为我们正在做Python
我们做了很多，你知道，我们去聚会，
我们去了...
哦，我们聘请了我们的第一个斯坦福大学的实习生，
现在经营着我们所有的移动。
于是我们来到了斯坦福大学
并在这里做了大量的招募。
是的，从工程方面，我们做了Python的聚会，
并试图让很多人到Python社区。
但你也只是雇用了一个传统的招聘人员，
就在在LinkedIn上，
并试图获得人才。
但是，最初招聘的人之一
是一个招聘人员，
和数据分析员，像你说的。
- 而在招聘人员上，有没有什么特别的
你认为是进行有效的招聘的
正确的事情？
- 因此，它很有趣，因为，
招聘人员还在说这个故事，
但基本上让我坐下，
我刚刚从欧洲来，
他来自谷歌。
所以当谷歌基于GPA，
和这一切的东西进行招聘时，
他就有了所有这些东西。
他让我坐下，他说，
“好了，那么我有所有这些标准，”他说，
“你的标准是什么？”
我说，“我不想要能够解决问题的王八蛋。”
就是这样。
他想，“嗯，我应该如何筛选？”
我想，“我可以对那个进行筛选。” （塞莱娜笑）
你给我找到很有才华的人，
像，你给我我找好的人
他拥有类似的天赋，我们可以弄清楚剩下的。
他们不需要一定知道Python，
他们不一定需要具有...
他们需要有良好的
解决问题和编码技能。
而这一直是我们的理念。
而且以那种方式招聘，我们已经有非常好的运气。
而且我认为这个有利于构建一个非常好的文化。
这也是戴维的理念。
关于这一点，他写了一篇漂亮的LinkedIn文章。
- [里德] 我记得。
怎么样，当你扩张时，你是怎么保持
这种文化和招聘理念的？
- 因此，从一开始，对于我们来说，都很重要。
但我们基本上，它进入我们的筛选，
比如我们不问人...
人们在白板上做代码。
你知道，像工程师这样在白板上做代码，
但他们可以选择他们所选择的语言，
举例而言。
然后，我们要求大家，
我们一直在努力做无意识的偏见，
像确保我们在面试时，
不通过只问那种相同的一系列问题，
尝试只采用像自己的人，
那么最好做做行为的质疑。
因此，最好，问某人，
你将如何解决这个问题？
或者，在这种情况下你会怎么办？
而不是必然问别人
他们过去是如何做事的。
所以，我认为对于我们来说，在面试中，
这是一个很重要的事情。
- [里德] 你现在大概有多少工程师？
- 我们大约150人，但也出现了
有两到三个收购
显著地添加到工程计数上。
- [里德] 你什么时候开始收购的？
- 戴维喜欢做交易。
我们在2012年实际上做了一项重大交易，
这是购买我们最大的竞争对手
所谓的Zoomerang公司。
这是一个巨大的东西
因为我们要在9个月内弃用
他们的整个技术平台
并且将所有的客户移到我们的系统。
因此，它是技术团队的主要工作。
但是，我们确实从收购中获得
我们的一些最强的开发商。
- 如果你回去，给自己打电话，
进行收购或技术举措之前，
能够告诉你自己
你会告诉自己做什么不同的事情？
- 再次，在中途，不会第二次休产假
但除此之外，...
除此之外，我会说，最重要的事情是，
我们是在复制
他们平台上的所有功能，
因为我们希望确保所有客户
在他们搬过来时有一个非常棒的体验，
因为当他们在两家竞争对手之间
明确地做出了积极的选择
我们使得他们喜欢转换品牌，对不对？
但现在回想起来，你也需要考虑相对于
我们本来可以做的一切事情的机会成本。
所以，要知道，我也许会花，
有几个功能，我认为我们可能
没必要在SurveyMonkey上构建的，
对于观众来说，
这并不适用或足够大。
但我认为，在一般情况下，这是...
我为团队感到非常自豪
而我们在九个月内做了这件事。
- 顺便说一句，你可能不知道这一点，
但PayPal很早的时候，
与其主要竞争对手合并，
那是一家名为X.com的公司。
X.com运行NT，
而PayPal实际上主要是C ++，
甚至不是Java和Solaris，一些Java在上面。
事情之一，当我想到
基本上称呼我年轻的自己什么
它要更果断一下，像
好吧，这就是新技术领域
马上将会是什么样。
我在想，哦，我们将要谈论它
而且我们要弄清楚什么是最好的，等等。
有巨大的脑损伤。
我们想，不，我们以这种方式来做这件事 -
- 我们当时想，在第一个星期内
我当时想，当我们使每个人都改变忠诚时，
删除所有客户。
所以这部分是好的。
并非，没关系，那么你要做什么，
哪个功能集？
- [配音] 我有一个关于招聘的问题。
为什么比询问过去的事情
在行为上更糟糕？
- 为什么是行为上更好？
- [配音] 更好，是的，没错。
- 它产生更少的偏见，尤其是关于
女性和有色人种，
往往有...
在这一方面有很多的研究，
其实很多来自斯坦福大学的研究。
但是，是因为在她们说她们所做的方面
她们往往低估她们的真正价值
男人往往会说他们做的比她们做的多，
举一个例子而已。
所以，如果你给了别人一个未来的情形，
就是你会如何处理这种情况，
你往往会变得更好。
- [配音] 然后为什么我的问题是：
一般什么是最有生产力的招聘，
哪一个是你浪费的时间最多的一个？
- 最有生产力将永远，永远，永远
是用人单位推荐。
如果你得到很棒的人
他们总是会推介很棒的人，
如果他们喜欢你工作的地方，
我假设你发现了这一点。
很显然，当你从头开始，
并且没有员工，
我的意思是，LinkedIn是招聘的最好地方。
我不只是说，因为我坐在里德的旁边。
- [里德] 或者感到内疚。
- 或者感到内疚。
但是，没有，我的意思是你的应用程序，而不是你的公司。
（笑）
但第二个，
我会说，只要可能
最差的渠道...
这是一个好问题，实际上--
- [里德] 或者几个糟糕的渠道。
- 我们没有倾向于找到，像
许多招聘会
因为很多时候
参加招聘会的人不是同样的人....
我们发现招聘会不是非常有用，
除了Grace Hopper，有一个是好的，
妇女大会，
但在一般情况下，我们没有发现招聘会非常有帮助。
我的意思是在大学的招聘会都不错，像斯坦福大学，
但在类似方面，要知道，其他的招聘会都进行伪装，
更普遍的，不是那么好。
- 所以，让我们来谈谈一点点关于
在你发展的时候，如何进化产品。
因为你有这个，要知道，
你从少量的工程师开始，
超级硬编码，基本上是高科技平台，
在硅谷，没有任何严肃的公司在使用。
有了部分全球范围，
但需要去更加全球化。
所以，你必须做这一切，
你必须解决这一切，
你必须使它更加模块化，
你必须引进数据，
你必须基本上做，要知道，
数据，与病毒式传播的各种关系
以及所有其他东西。
但你也必须进化产品。
你不得不说：没关系，
为了影响我们的规模曲线，
这些都是我们需要在产品上
所做的各种各样的事情。
我不知道什么是“唾手可得的果实”，
已经附带于
“我打算聘请一个用户体验设计师。”
改进，提高转换使用，
有这么多要做的基本的事情。
其他事情是什么？
- 所以，我们有的最好的投资
或者最大的，要知道，我们具有的一个强大的信仰，
是，随着时间的推移，在调查上的创建
可能会商品化，这是，你知道，
是创建论坛，创建调查。
仍然有很多东西，比如，有先进的逻辑，
这些都是人们想做的事情。
但实际上试图创建数据之外的见解
是我们想要创新的地方，
我们希望帮助客户了解数据。
因此，在我们分析方面，
我们投入了很多，我们将继续大量投入。
这是，你怎么能让客户轻松
分析数据，了解趋势。
我们推出的大事件之一就是比较数据，
这需要大量的工作，因为你需要人们
使用类似的问题集，
就像使用来自问题库的问题，
但再看看比较数据。
我们可能会得到关于这个课是如何的反馈，
而你们可能会说，没关系，
但我们不知道比不同的课
这是更好的，还是不够好的。
因此，我们如何在你的其他斯坦福大学的课的
整个频谱中进行比较？
这就是你需要知道和了解
你的课程是好还是糟糕
然后我们开始构建一个标杆产品。
因此，这些都是我们真正关注
向客户提供分析的东西。
- 是什么，当你开始思考时，
好吧，我们将要全球化。
你是怎么开始弄清楚
什么是哪个主要特点
将解锁规模的正确分割？
- 所以，就像我说的，
第一件和基本的事情是让他们付钱给你。
因此，付款，就是，要知道，显然像
整合PayPal，整合银行转帐。
在德国，60％的用户使用银行转帐支付
因为二战以来
人们并没有得到这么多信用卡。
因此，在这些市场上的支付市场
有很大的不同。
所以，这只是自然的东西
你必须允许。
所以这有点像基础构建块。
然后对我们来说，很明显，翻译
就像基础构建块。
我们发现的是，很多是在产品中，
就像一旦你在产品中，
你并不需要那么多的定制。
除了基本的东西：状态格式，所有类似的东西。
但它真的是关于你是怎样谈论
你的需要进行本地化的产品的。
因此，人们在不同市场以不同的方式在做的
是什么类型的用例？
收集员工的反馈的概念
在某些市场非常陌生，
好像它不是在每一个市场做的东西。
所以它更多的是你如何
谈论你的客户
以及在那些页面你如何陈述。
举一个例子，在日本，
在主页上的图像的数量，
我想平均大约是美国主页的
3到4倍。
所以这些是我们必须开始的事情，
我们已经做了一些，我们还有更多的工作要做。
- 你真的做了吗？
例如，日本的翻译？
- 所以，在日本我们实际上只是现在做。
- 明白了，这里的非常具体的数字给我很深的印象。
所以，当你开始考虑走向市场，
例如，你发现的事情之一是
不同的市场会真正
对于不同的事情使用调查。
- [塞莱娜] 是的。
- 无论是员工的满意度--
- [塞莱娜] 还是在教育方面，是啊。
- 你认为有哪些教训
解锁真的有助于扩展的
这些经验教训？
- 所以，我认为这是你说的，
它真的是看指标
和了解人们正在做什么
因此给他们说的更多的是
有关他们在做什么，
因为在这些市场中你的品牌意识很小。
因此，在美国的差异，我们可以说，像，
“嘿，创建一个调查，并获得答案。”
在其他市场，我们需要说，像，
“哦，这里是你可以用一个调查做的所有的东西，
“这就是为什么你可能要创建一个调查。”
突然你转向一个更具教育性的内容
必须与他们的市场相关。
它更多的是，缺乏品牌意识。
- [里德] 有没有任何特定国家
在积极方面或消极方面是让人意想不到的？
- 我不会这样说，就像，
英国市场更容易。
很明显，我的意思是其他的事情，
我们开始时做了很多
搜索引擎优化
和按市场进行搜索引擎营销，
所以你开始建立每个市场的内容页面。
但它显然在英语市场更容易做。
所以，要知道，即使，
当我们在2009年开始是，
我们的业务几乎在全美国
现在它是大约60％在美国和40％在国际范围内，
但是，大量都是国际英语。
但是，不是，这非常依赖市场规模
与互联网普及率。
所以，在哪，你开始考虑
在德国的下一个基础市场等等。
- 特别有趣的东西...
大多数人凭直觉知道的一件事是
病毒式传播如何运作。
该产品在邀请发送中使用，
有人触动它，他们可以进行转换，
有关获取该K系数，和时间序列，
和队列分析，以及所有要做这件事的方面。
有大量不同的分析。
SEO和SEM，这是非常重要的。
什么是一些重要的经验教训呢？
顺便说一句，LinkedIn，非常相似，
我们认识到的事情之一是
成员想要的是
被公开的个人资料页面，所以我们说，
好吧，让我们允许你上传个人资料页，
让我们允许在谷歌中被
然后，那成了另一半
通过此，LinkedIn被发现。
是否有类似的事情？
- 是的，最相似的事情是
你建立链接授权的大途径之一
是在整个网络上都有链接。
那么，SurveyMonkey在整个网络都有链接。
因此，我们链接授权在美国是很棒的。
因此，我们需要创建本地化的领域
并且，你知道的，国家级领域
并开始就这些领域发送调查。
所以，你开始在本地建立链接授权。
所以，你开始在这些地方的搜索引擎中排名。
这对当地的搜索引擎优化真的很重要。
同样，开始
把你的登出网站体验放上去
有点像在此之上建立本地搜索引擎优化。
但是在开始创建这些反向链接
对我们非常重要。
- 你有没有鼓励客户...
这是一个延伸，而不是一个问题，对不对？
- [配音] 这肯定是一个问题。
- 好。
- [配音] 当你去任何市场时，
如何启动，
你会做市场活动吗？
你做什么工作来持续？
- 所以对我们来说，因为在这些国家
我们已经有了用户，
我们只是开始切换调查流量
到这些领域。
但在我们只有很少的流量的市场上
我们也购买关键词来开始。
因此，我们已经开始购买一些搜索流量。
但是，你必须开始通过市场弄清楚
有流量的关键词是哪些
并开始在这些关键词上
建立内容页。
因此，我们也从搜索引擎优化的角度
来那样做。
- [配音] 在其中一部分
创建流程方面，
在不同地区渗透，
你如何做到的？
- 所以，我们没有，在全球范围内
我们仍然没有产品和工程。
我们所有的产品和工程...
而我们在渥太华有一个大型研发中心，
这也是通过收购，
但我们已经相当显著地发展了。
但是，我们现在正在做的所有产品和工程
是在整个平台
以一个集中的方式完成。
因此，我们的开发方法不一定
必须因全球而改变。
每个人都确实需要能够
在其网站上和他们的代码库有
那种应用程序的隐语版。
所以，你可以开始了解
因为平均而言，
我认为，1.3长的语言与英语。
你必须开始，确保从一开始你就为国际化
开发和设计。
但是，我们集中做这件事。
我想你们，LinkedIn有人-
- 是啊，我们很集中，
集中在研发上。
我们在超过30个国家设有办事处
有关销售、客户管理、
客户服务，这些各种各样的事情。
好了，那么，客户。
你是否真的试图让你的客户
作为搜索引擎优化的一部分公布他们的调查结果？
- 所以，我们有能力让客户说，
“我允许你公开发布这个调查结果。”
承诺是...
我们的很多用法是让人们尝试
找出关于像员工，
或病人，或等等的反馈
不一定是
人们希望共享的东西。
但是，我们的确做的是我们推出一个业务，
再次，利用我们的规模，
我们利用人们已经见过几次的
调查页面的结尾，
我们从该页面建立一个面板。
所以基本上，我们询问人们
他们是否想做一项调查，
如果他们做了调查，
反过来，我们将给予慈善事业50美分。
所以我们用此页面的这个范围，
这基本上是一个庞大的营销页面，
并在它的顶部建立了二次业务。
而在该业务中
我们运行研究，并问人们问题
并公布该数据，
所以它就像更高质量的数据
并且，它有助于搜索引擎优化和关键术语。
- 是啊，这确实是有道理的。
这会是经典的东西，你可以得到实际
一些超级高品质的成果，
从SEO的角度来看，将是非常有趣的，
但很难办得到。
所以，我觉得一个是
在线程的一部分流行，这是Web 2.0
是作为一个平台的数据。
当你开始思考
你可以建立什么样的新的应用程序，
因为你本质上有一堆数据。
你们怎么看？
- 是的，我们绝对思考这个问题，
它是我们思考的最重要的事情之一。
正如我说的，当你开始建设
这些对比数据集...
我的意思是建立基准的这个市场
是，平均而言，几万块钱
到甚至几十万美元
来获得一个基准。
我们现在提供600块钱或800块钱
因为我们有这个平台
我们有这样的所有这些用户的程度，
而我们能够汇总数据
和使之匿名，当然，
然后创建一个很棒的基准。
- [配音] 什么类型的东西是基准？
- 而且，一个学生可能不理解
为什么基准是如此重要，
所以也说这一点。
- 所以，现在我们有员工的满意度，
我们有净推荐值，
就是你会如何做客户满意度，
我们有一个K-12家长教育的调查，
我们有一个事件反馈模板
你可以得到基准。
所以基本上，你开始构建足够的
统计学显著的数据
或者你可以一个一个地分析
所以，如果你考虑课堂反馈，
斯坦福大学可能会想看看
与他们类似的其他大学
以看看斯坦福大学是否作比较。
或在校园里你可能会想要...
像CS教授可能要
与其他CS课比较。
虽然对于课堂反馈，
我们没有足够的数据显著性。
- 所以，让我们转向管理。
这不是戈尔迪感到困难的
代码。
但是正如，你要建立一个公司，用于规模化，
戈尔迪雇用你，戈尔迪聘请蒂姆。
你如何建立起管理层的其他人呢？
该原则是什么？
所以我们已经谈到一些招聘了，
但如何？
就像把一个管理层放入公司？
- 这一直是最好玩的事情之一，
但我们也有最困难的挑战。
因此，我们有一个非常具体的事情，
从管理的​​角度，Dave和我都相信
几个东西。
一是，我们真的很喜欢找
曾经有过一些创业经验，
但也有一些规模化经验的人。
如果你看一下戴维，他已经创立了
一家名为LAUNCH的公司，
但也一直运行所有雅虎音乐。
我创立了Evite，但是我也一直运行，要知道，
在Ticketmaster 的250人。
因此，找那些有这两种经验的人
小和规模的结合。
因此，我们的产品主管，同样他
一直是在雅虎，这是一家更规模化的公司
然后一直在一家名为TripIt的初创企业。
所以我们一般试图找
拥有一点这种平衡的人。
因为我们喜欢小公司的文化，
我们有那种文化，曾经有那种文化，
还是有点有小公司的文化。
- [里德] 你们现在有多大，有多少人？
- 大约690人。
它走向了城市，我知道，
我当时想，我需要坐在这个班的另一边。
但是发现可以扩展的人
像你说的，是很难的，有些人则不会。
我们有一个非常棒的家伙
负责各种事物和...
他们到了他创业的地方
必须管理经理，他不喜欢它。
好像对于他来说是不好玩的，他不喜欢这样。
在做事方面，
管理几个人，领导小团队，
他是很棒的。
所以，当我们在那种部落阶段，
他太棒了，但他并不一定
到一个地步，需要他扩大到一个新的水平。
然后还有一些人这样。
而我们一般的看法是，我们真的很喜欢从内部聘请，
我们所有的工程经理
几乎所有，除了一个，都是从内部聘请的。
在文化方面，对于我们，是很重要的，
但也有你需要
引进之前做过的专家的时候。
因此，保持人民，帮助他们成长，并保持这一点，
要正确的平衡。
他们了解公司的文化，
他们与带来经验的人相处
有正确的动机。
- 这一点我们介绍了一点点。
我们大致在周二
介绍了
开始扩张和多线程
你的公司的挑战，
这一整个问题有关的事情之一是
你从外部招聘有多频繁
你在内部升职有多频繁，
你怎么确定那些人
你是如何导航
即使你不是提升他们进入该职位，
你怎么保留
你真的想保留的人。
您认为其中有哪些因素？
- 是啊，我把最后一件事看作是最难的事情之一，
如果是不可能的，
这是当你不得不把人们分层
然后让他们积极和兴奋，
因为这对于负责一个职能，
或负责某些事情的人
是非常困难的。
而且即使随着公司的发展
你的职责可能会变得越来越小。
这是有道理的。
这并不意味着你的职责实际上已经变小了，
你的职责实际上已经变得更大，
但它的范围变小了，
但是在一个更大的公司中。
对于一般的人，这是非常困难的，--
- 虽然，你透露的
是，实际上，顺便说一下，
人们通常试图做到这一点，这样做
经典的语言。
其实，其实你的工作变得更大了。
一个人运行这个，
这个特权集团
你不是那个人，
但你的工作其实还是比以前大。
- 对，完全吻合。
那是困难的。
会有一些人真的只喜欢
该部落阶段的公司，
或者真的喜欢那种部落
到村的开始。
而且连续有人愿意去经历这样的事情。
这很好。
如果你知道，这就是喜欢的东西，
那很棒！
就像，要知道，有一个
做国际LinkedIn的女人
并在SurveyMonkey做，
并且你会从你的应用程序中听说她
她在Nextdoor也在国际上做。
- [里德] 其实这很有趣。
米娜曾经在LinkedIn，
然后在SurveyMonkey和Nextdoor--
- 但是，在你创立的时候，
为国家化，驱动，设置平台，她绝对很棒。
但是有一点，她当时想，
“哎，我已经完成了，然后我去下一个。”
所以会有这样的人
真正喜欢一定规模的公司，
那太棒了。
这就像找出你喜欢什么。
最难的部分是，当人们
正在运行一个职能
然后你需要引进人，
这是很难的。
- 米娜最精彩的另一部分
具体的是，
你从那开始的，我们已经试探过的圆弧的一部分，
你总是招聘通才，
但你一般如何有效利用他们。
通才早期是做一切事情，
那么你就覆盖了新的天地，
专业化的不同领域的中间。
新的创业项目，你在做面板，
你在做标杆，
你在做这些事情。
但你也雇用更多的专家。
而米娜的一部分是，
是一个国际化的专家，
她想，我知道这个游戏，持有，
这就是你怎么玩它，这是你做的事情。
这就是你怎么会从一个
还没有想过这个问题的公司来
并去一个想过这个问题的公司，
而这正是她－－－
- 而且虽然会有一些人，
扩张得非常好。
我提到的女人，
作为一个BI分析家起步，
像我所说的前五个员工之一，
她现在是我们的增长和分析部副总裁。
因此，有这些能够扩展和增长的人，
而有些人不能。
而这是很难的事，
因为你明明认识
和你一起工作几年
2到3年的人，
你要让大家扩大和增长。
- [里德] 在你扩大的时候，
你对竞争或者机会的
理解会改变吗？
- 当然。
其中一件事是，在大厂商正在做什么方面
在你周围
有很多因素。
因此，即使在我们的例子中，我们有...
谷歌有一个表格产品，那么...
它有一些相似之处。
所以，你看到大型厂商正在改变
然后，你也看到了
开始专业化的发迹者。
所以，要知道，有人，
已经建立了一个非常好的产品
特别是关于员工敬业度
他们紧随HR空间之后。
所以，当你是一个大型综合性平台时，
你经常看到竞争。
问题只是，它是怎么重要的，
对你的业务有多少影响，
你在哪里要考虑M＆A，
像我们在Zoomerang公司和FluidSurveys公司所做的。
- 你有没有在你的空间之外
做任何M&A？
- 我们的确像一个相邻，像Wufoo，
这是一个基于表单的产品，
但不是真的。
- 你还没有为--设置
一个人才收购部门
- 所以我们的确采用Y Combinator的一些成员，
没有完全做到这一点。
- 因为实际上这是另一种模式。
因此，有战略性的
重大收购，
然后有一些小规模的收购
这是你获得创业人的一部分。
- 当然，这些都是很好的。
该人才收购在结果方面是很好的。
因为那些最终成为...
我们用一个人才收购来做这件事
那两个家伙五年后还在那里
而且他们基本上从私人和工程角度
运行整个观众业务。
都是非常棒的人才。
- 你有什么看法，
你提到了谷歌表格，
大厂商如何列入，
无论是谷歌还是微软还是..？
很显然，你必须做的一些东西
是社交图优化，像，
给定的Twitter，Facebook和LinkedIn。
- 是的，我认为，在总体上是一个
哪里是合作的合适的地方的问题。
所以，思考如何创建
合适的合作伙伴关系
并且在他们的生态系统中工作。
- [学生] 有哪些人才收购，
你是怎么确定他们的？
因为在小公司
如没有人真正听说过的小公司。
- 是的，真的很小的公司。
在一般情况下，这是一个漂亮的小山谷
所以当你有好的人才，
不管是否成功
不管是否为Y Combinator的公司之一，
或者只是其他的公司，比如你会接到一个
打到您的M＆A的电话--
- [学生] 和有些人拜访你一样？
- 他们大多是通过戴维把关。
戴维有一个非常宽的庞大网络。
- 通常的模式是，
你现在可能有一个糊涂的人，
但糊涂的人的通常的模式
这是他们的日常工作
是你强烈关注
在硅谷网络中保持联系的
部分原因。
一些通过投资人，
一些通过，要知道，
让人们留在公司里，
创始人，高管等。
几乎所有都来自于那样的一些版本。
所以，这就像，哦，你知道吗，戴维认识山姆·奥特曼。
萨姆打电话给戴夫，说：嘿，有这样一个
实际上真的喜欢你的团体
也许你应该考虑--
- 是的，我们正在做略有相似的事情，
有关调查的那种激情，
像我提到的，
他们正在做的事情像手机民意调查。
我们做了另一个
像我曾在1999年合作的某个人，
像他们的公司。
当你开始建立你的网络时，
你会倾听，如果人们喜欢和你一起工作，
他们会感兴趣。
是啊，或者你确定它，我不知道。
- [配音] 说到这点，
是不是超贵？
我的意思是我有点不知道
（嗡嗡声淹没了说话者的声音）
- [里德] 你的意思是人才收购很贵？
- 这实际上是人才收购的通常基准，
每个工程师一百万。
实际上，它是昂贵的，如果你说：
这是我在招聘的唯一途径。
（嗡嗡声淹没了说话者的声音）
- 绝对，但顺便说一句，
这不是任何5名工程师，
它是白种人5名工程师。
在这种情况下，你通常会做的是，
那是5名合作得很好的工程师，
他们已经证明创业能力，
在你所做的事情方面，
他们可以成为真正推动一些相当严重的东西的
新活力的一部分。
这实际上值得每一分钱。
- 请记住，这将是现金和股票的混合体。
所以，这也是在你当前的公司中的股本
他们都希望造成大的影响。
- [配音] 假设在某个
时间框架上？
- [塞莱娜] 是啊。
- 几乎总是，最少两年，
有时四年。
整个问题是，
我的意思是激励机制的定位问题，
当你拿到赔偿，
实际上在这样的情况下，
是非常重要的。
一直都是重要的，
但在这里极其重要。
你有问题吗？好。
（嗡嗡声淹没了说话者的声音）
- 这是一个好问题。
- 顺便说一句，你为什么不再说一遍，
只是为了确保我们要继续。
- 好，问题是，
SurveyMonkey有没有任何东西
要尽量减少质疑中的偏见。
你会看到的其中一件最有趣的事是
如果你真的问人们是否同意或不同意。
在美国，他们会大多同意。
只是生性使然，美国人喜欢认同东西。
- [里德] 我不同意。 （塞莱娜笑）
- 不过，这项研究也是来自斯坦福大学。
而实际上，偏见的量由市场改变，
这是非常有趣的。
- 你有没有发表过该比例是多少？
- 我们有通过文章发表，但我记得不是很准确。
- 我想我会发现那令人失望。
- 所以，我们所做的就是我们实际上
创建了几个东西。
一个是我们有这个问题库
它可以帮助您创建，写问题，
或使用表述准确的，
具有正确答案选项的问题。
因为在答案选项如何表述方面的差异
需要进行平均地间隔。
因此，我们致力于确保
问题自己
有助于减少偏见。
另一件事是，我们有大量功能
这样你就可以随机选择。
您可以随机选择选项，你可以随机选择东西。
这样你实际上不是。
因为人往往也选择第一件事。
但绝对有你可以在
在技​​术层面上做的事。
同时发布调查或帮助人们
响应质量和调查质量，
像确保东西都是好的。
我们正在那里做一些投资。
（嗡嗡声淹没了说话者的声音）
- 因此，让我稍微概括这个问题，
因为它覆盖不同部分。
由于它接续其规模，对于SurveyMonkey，
什么是竞争壁垒，
难道没有反映其中之一吗
如果是这样，怎么会这样，其他是什么？
- 很好，所以，虽然只是一般性的，
主要的竞争壁垒之一是
你的数据。
所以，如果你一直使用该产品，
随着时间的推移，你开始想看看你的数据。
然后第二个是，在我们构建时，
在我们为您提供比较数据集
这也是大多数人都没有的
一个竞争优势。
但是，我们做收购的部分原因
是因为类似的公司 ...
是因为一旦你选择了调查产品
您的数据开始进入
随着时间的推移，你有这些数据，
你去除产品的意愿是非常低的。
所以，当人们退出S​​urveyMonkey时，
他们告诉我们，他们退出的主要原因是，
他们现在不需要它
但我会回来的。
因此，这是你实际上拥有的
一个巨大的竞争优势。
但是，这也是，再次，就像我说的，
为人们提供数据的见解，
你做的越多，你就会越好，
无论是否为开放式的反馈。
所以尝试做自然的语言处理。
今天我们有一个基本的文本分析，
但是这就是我们投资的另一个地方。
- 请随意考虑这个问题，
这是过于敏感的问题，
但关于重新参与，
你有什么特别发现？
那么，你如何设计重新参与的模型，
以获得显然
重新回来的客户？
- 因此，我们花了很多的重新参与时间
既通过电子邮件联系客户
并且还可以通过在LinkedIn和Facebook上
重新确定目标。
因此，试图在他们所在的地方找到客户
并提醒他们，他们应该
重新参与去做反馈。
因此，我们有非常具体的重新参与曲线，
这是我们不分享的东西。
- 这就是我所理解的，
因为我意识到，这将是
一个非常敏感的领域，
这是我那样表述的原因，
只有你能说的。
- 但它是我们的业务非常显著的部分，
是让人们基本上
回来并再次使用你。
所以现有客户，再付钱给你。
- [里德] 对此你使用任何机器学习？
- 我们确实使用了倾向模型，
是基于用户的行为使用，
考虑他们做了什么类型的调查
并使用大量的变量
以确定何时重新与他们联系。
并类似于在调查结束时，
我们应该向他们展示什么。
- [里德] 是的，是的，有道理。
呵呵，问题。
（嗡嗡声淹没了说话者的声音）
- 是啊，所以对我来说有三件事-
- 顺便说一句，重述那个问题 -
- 对不起，问题是...
要知道，当我第一次听到调查
它并没有听起来那么有趣。
化但它是一个规模的公司，
这是它吸引我的原因之一。
那么，什么是要思考的重要事情？
在我心里，有三个重要的事情要考虑
当你思考你的公司，一个公司。
无论你是从头创立它
还是会去一个公司。
第一个是产品。
所以我说，当我第一次听到调查
我不认为这是有趣的，
但让我兴奋的是所有的人如何实际上
使用数据和倾听
无论是他们的客户，他们的学生，
他们的父母，他们的病人。
在你需要感到兴奋的方面
产品才是最重要的事，
尤其是作为一名工程师，
你将花费所有的时间来开发和建设它。
这对我来说很重要。
第二个始终是人。
我提到戴维，我已经提到过他很多次，
他是一个非常棒的领导者，是在我的职业生涯中，曾经拥有的
最好的导师和经理。
但是，拥有人，那时对于我来说，
也是建立我的团队的机会。
所以，我可以选择我想要的人
并帮助建立这种文化。
这总是第二件事。
而第三件事是你将要在那儿了解什么。
对我来说，我要了解的部分是
从规模的角度，我们是否承接
这家规模化的公司，
所以我们进行A/B测试和了解，
但团队较小，
并把它扩大。
这是我以前没有做过的一部分，
对此我超级兴奋。
我会拥有这个小公司Evite
当我们把它出售时，我们已经把它发展成了30个人。
而且我一直在特玛捷，这是一家巨大的公司。
但实际上让那家公司
从小型到大型
是我超级兴奋地要学习的东西。
它已经六年，一个非常棒的学习经验。
- 我想补充的其他的事情是，
我敢肯定的是SurveryMonkey的一部分，
但如果你开始说，
所以彼得的说法的两种批评，
其中之一，实质上是
实际上是软件转换
多个不同的行业。
因此实际上，事实是
你将进行比特革命
实际上意味着你还
将进行原子革命。
第二部分是，
在50年代，他们想到飞行汽车，
但他们没想到手机。
那是这样做的一种方式。
现在，关键是智慧
以及如何操作
实际上大规模地提高了生产率，
不管是个人还是组织。
因此你的实际使命的一部分是尝试...
无论个人还是使命，
你怎么帮助他们更聪明地运作？
- 是啊，你怎么帮助人们
用数据做出更好的决策？
这是一个令人兴奋的使命。
像，如果你打算在那里呆一段时间，
你必须对贵公司的使命
超级兴奋。
- 你有没有听说过塔夫特来演讲，
爱德华·塔夫特，视觉设计？
- 没有，但我读过书。
- 你应该让他来谈一谈...
反正－－
- [配音] 我只是有一个快速的问题
是关于重新参与的。
（嗡嗡声淹没了说话者的声音）
- 不，都是专职的
- [配音] 重新参与
在所有客户中占多少比例？
- 这是我们不分享的部分。
- 顺便说一句，一个概括，
或多或少是任何业务的真理之一
这么多的规模，规模化的事情是，
机器－关键是专职。
这是我们取胜的关键，
如果不是专职，这是一个主要的危险因素。
一个明智的经历试图弄明宝
如何使之成为专职的。
- [配音] 但重新参与的主要来源
是Facebook，还有 -
- 哦，你指的是通过那样的方式
重新参与客户，所占的比例，
通过电子邮件再次与他们联系，并通过其他渠道
重新联系到他们？
- [配音] 嗯，有多个
基础设施，
（嗡嗡声淹没了说话者的声音）
- 这只是本质上
在Facebook或LinkedIn购买广告，
在那里你能在他们退出
X天或X周或月后
重新确定目标用户，
并根据特定的广告
试图说服他们回来。
我的意思是，很明显，你现在以电子商务来看待它
你进入库存积压
然后在其他网站上三分钟后，
你会想，那就是我要考虑的衣服！
这就像重新定位基本如何运作。
- [配音] 所以好像SurveyMonkey
还没有真正积极地
渗透到移动领域，
可以请你解释一下吗？
- 当然，我们可以谈论移动。
所以，这个问题是，
没有见到，像SurveyMonkey
对移动领域的
积极性。
那么，关于今天做调查的人们
在国内，约35％，
国际上，50％左右，
是在手机上做的调查。
因此，对于移动网络，我们的体验是经过优化的，
这是极其重要的。
做调查的那些用户
不会下载我们的移动应用程序。
我们有一个针对Android和iOS的移动应用程序，
这一直是相当成功的，
这主要是用于创建调查。
但大多数人在移动应用程序上做的事
是他们真的管理自己的结果，
他们要实时检查他们的结果，
他们希望对错别字进行快速修复和编辑，
因为我们已经把现有的用户定为我们的应用程序的目标
他们试图做事情，更多的是
对桌面的赞美。
还有另一件事是
本质上是一个移动SDK，
它允许其他应用程序开发人员
非常容易地把SurveyMonkey集成到他们的应用程序。
因此，如果人们要整合...
我们用它作为范例来问你，
要知道，如果你点击反馈，
如果你说你有一个很好的体验，
那么我们可能会建议你去App Store。
如果你有一个糟糕的体验
我们可以尝试收集更多信息。
但它是在应用程序中使用调查。
所以，这一直是我们移动战略。
这在国际上绝对重要，
你在想，特别是
用移动的体验来思考
但你不会获得
一个正在做非持久性活动的用户
下载一个应用程序。
所以，你需要确保你的体验
在移动网络上是非常棒的。
我不知道，你是否看过最近的数据，
但移动互联网正在发展，
比移动应用程序发展速度快2倍。
所以，毫无疑问，
你今天要构建的东西
必须有重要部分。
- 其实，我没有意识到的，
一个后续
对于你们来说，会是一个很好的问题
你可能会或可能不能回答，
鉴于我不知道哪一部分是保密的。
显然，在宏观意义上有这个有趣的
应用程序，相对于苹果和谷歌之间的
移动网络战争。
由于iOS就像，让我们做更多的应用程序，
Android和谷歌正在做更多的移动网络。
这会在SurveyMonkey上演吗？
- 它在不同的市场上演。
所以，你可以看到，
在iOS强得多的某些市场，
像在美国，约50/50
但日本，iOS强得多。
那么，你看到更多iOS的地方
你可以看到更多的按应用程序的下载
在Android强大的地方，你会看到...
就像我们没有看到尽可能多的Andr​​oid应用程序的使用，
但是我们确实看到
来自Android的大量的移动网络。
这就像有更多Andr​​oid的市场
我们下载应用程序就没那么成功。
- 对，下一个问题。
顺便说一下，我们现在到了可以
随意用问题中断的时间。
我有大量问题，但如果你们有。
不管怎么说，那节课在提问方面一直是企业方面的。
我只有多一个重要的问题，
一切都是奖金。
所以，你的扩大的一部分是获得多线程，
能够一次做一个以上的项目。
你有开发工具，
你有全球计费，
你已经有面板。
具体你将做什么来开始尝试
在决策上支持多线程，
不同群体的多线程
单独工作也一起工作，
是你开始设置为基础的
关键的事情之一？
- 因此，它非常依赖于技术架构，
我们做出的决定转移到面向服务的体系结构。
然后，我坚信，这一点很重要
正在做任何一组服务的团队
有一个产品领导，
用户体验设计主管，QA 自动化，
显然，工程领导，
然后，一个BI分析师（他实际上看该部分中的数据）的
嵌入团队。
如果你已经构建了某个东西，你想了解
它过去运作得怎样，以及目前运作得怎么样，
所以重要的是，这些指标得到反馈。
我们基本上构建团队，这样你就有了
这些研究不同的服务
或应用程序的不同部分的团队。
然后还有API的标准化。
所以，你如何与
服务阶层说话是一致的。
所以，这变得很重要
当你开始想增加新功能
或新产品
是搞清楚你想给每个团队的
护栏以及
你想给每个团队的自由。
所以在我们的案例中，我们给的护栏是
100％的代码审查，在服务层，
我认为，80〜100％单位任务范围。
然后，API标准。
但是，我们并没有给出一个基本
就是你必须......
我们希望你每周发布至少一次。
但是你可以发布更多次，如果你想。
但基本上，思维过程是，
我并没有真正在意人们是否想
做3周短跑或两周冲刺，
或者他们想做
半瀑布或敏捷或类似的。
提交你的每季度的路线图，
弄清楚你真正想要去完成的东西
并给予团队尽可能多的自由，
但要确保他们得到
启动时事情实际上做得如何的指标。
所以我觉得
做7天24个小时，28天
上线的一切的读数，这是很重要的。
但我觉得创建嵌入式团队模式，
就像如果你问SurveyMonkey工程部的人，
他们将更加确定，而不管
他们是产品或质量保证或类似的。
他们会更确定为大猩猩，
这是我们的分析团队，对我是工程师。
我认为，这实际上是很好的。
- [配音] 所以好像SurveyMonkey
与EventPro非常相似，
它是一种产品或者组织者
以自己的方式分发。
考虑到
有两种用户群创作者和受访者，
你们如何考虑
产品开发？
- 是啊，所以再一次，不管你何时认为
EventPro是一样的，
就是不管你何时考虑
该受访者可能成为你的创作者的事实，
你必须确保受访体验
是非常棒的，
他们可以非常顺利地做调查，
这对移动进行了优化，
然后当他们借出时，他们完成时
是一个很好的体验。
但是，如果你仔细想想...
而我们80％的流量是在接受方。
但很明显我们的客户，付钱给我们的客户，
信任我们
实际上向作为创作者的客户
发出他们的调查的客户
因此，从资源配置的角度而言
在调查创作方面，
我们花费大部分的资源
因为你需要
通过有信心以对一堆其他人的一大堆的问题
把自己的名字写在那里的障碍
来得到那个人。
这是本质上
我们最终升级的
以进入一个支付的客户群的客户。
但是你必须平衡你的资源，
但是你必须考虑
该在线周期的入口和起点在哪里。
- [配音] 你们是否花了很大的功夫
让受访者成为其中的一部分，
不只是像生态系统，
而且还拿别人的调查，还是你自己的？
- 所以，当我们启动面板业务时，
那么你有能力注册来做调查
每次做调查，你都会得到50美分贡献给慈善事业
然后创作者可以买到受访者。
所以这是一个我们在2013年
推出的新的业务，
通过利用
我们有
想要不但一定
向他们认识的人发送调查，
但也给潜在的客户发送调查的所有这些用户
去做品牌研究和市场调研的事实。
因此，我们利用我们有
这种大流量打造出了这个小组的这个事实。
相对于金钱，我们决定为选择的慈善机构付出50美分
因为我们希望确保
人们不BSing它，
像我们希望确保
人们回答，并确保该回答的质量
是非常高的。
这是非常重要的，要知道，
没有人会BS调查
去给予50美分，要知道，
给任教美国，
所以这就是为什么我们以那样的方式构建它。
对不起，不是完全回答你的问题，但...
- 让我们继续，所以，不，你先。
- [配音] 所以，你在某些时候提到
当你扩大组织时--
（嗡嗡声淹没了说话者的声音）
- 这是一个很好的问题。
- [里德] 请再说一遍。
- 哦，对不起，问题是，
你知道，作为管理者
你想弄清楚
基本上可以扩展和增长的人，
但作为一个管理人，我该如何确保
我正在扩展和增长？
我会说，再次，你知道，
大多是搞清楚，在它扩展和增长时，
你是否真正喜欢人员管理。
这不是针对每个人的。
我们让我们所有的工程师
进行工程管理筛查
我们对人民也有一个非常好的
技术跟踪。
所以，你可以通过一个技术跟踪的方式扩展
和以技术跟踪的方式扩大，并增长
是关于获取知识，拥有更多服务的所有权
表示指导
团队中的其他人，
并能占据
技术领先地位。
但然后也有人员管理跟踪。
而且你要真的确定
是不是自己喜欢的事情。
但是，如果你在这个职位上，
像你带来做领导的人，
那么有一个问题...
如果你想想，如果你管理五个人
那么你对五个不同的东西
有20％的影响。
当你突然管理50人，
你对50个不同的东西有2％的影响。
所以，你必须要兴奋，感到兴奋
不一定能得到，
也有一些如此满足于编码的东西
并将其推到生产，让其运作。
你不得不
对影响其他人感到满意。
所以一部分是确保
那是让你兴奋的东西
成为一个优秀的人员管理人
是要为你的团队消除路障，
确保他们得到他们
完成他们的工作所需要的。
然后，确保你就
什么是
你正在做的最重要事情，与他们交流。
因此，不是对于每一个人都是有趣的。
所以，我认为，这也成为一个问题，
也开始在你喜欢的事情方面，
对自己诚实。
然后据此，
研究这些技能。
我敢肯定，你要补充。
- [里德] 是啊，其他会，我们会最优化进来的问题。
（嗡嗡声淹没了说话者的声音）
- 所以，问题是，
根据具体的人口统计数据，
你可以定位什么小组？
因此，答案是肯定的，而且我们
通过调查收集，所以我们询问他们。
这实际上是
收集数据的最好的方法，
然后作为买家，你可以选择不同的人口统计数据。
所以，如果你想
对年轻女性推出一个产品，可以针对
年轻女性，然后问她们。
- 请。
- [配音] 你有什么计划
进入投票空间，
调查投票空间或类似的？
- 我不这样做，你看见我吗？
对不起，他的问题是，我们是否
有进入投票空间的东西。
你看到Meet The Press吗？
好的，好，我们投票，是的。
因此，我们已经推出了，马克·布卢门撒尔昨天签署，
昨天加入我们的SurveyMonkey，
正在运行Pollstar.com，
我们有约翰·科恩，
是华盛顿邮报投票站的负责人。
我们是唯一一家
正确地称呼英国大选的公司。
因此，我们基本上使用调查网页的结尾
还有我们的面板，
我们问了一堆问题。
如果你仔细想想，
我们的样本规模
比在手机上呼叫人们要大得多。
所以，现在我们与NBC合作
对某些话题进行投票。
因此，再次
有人问这个问题
您如何看待关于全球
在某个方面，
在品牌知名度方面。
如果你开始思考选举和投票，
如果我们可以证明
该数据是准确的
而我们的样本是好的，
它明显有助于观众面板，
但它也有极大帮助建设
该品牌的知名度和
这SurveyMonkey不只是这个工具，
但随着时间推移，实际上是一个数据业务的那种信心。
而建立这种信心，
因为，你知道，
从创新的角度，你的下一步是什么
和投票
对于我们，是一个重要组成部分。
尽管这真的很酷。
你应该看看英国的文章，
这是非常令人兴奋的。
- [配音] 你在说，
做到7天28天读数，是很重要的。
那些是什么？
- 哦，对不起，我说我们推出
7天和28天读数的原因...
随着每一个特征或一切被建成
重要的是说它是如何做的。
而且有你建立的一些功能
不能运作，这没关系。
那么你必须放弃它，
因为只是给客户添乱
不是一个好主意。
- [配音] 退一步到
当你第一次进入SurveyMonkey，
好像在公司的各个方面，
有很多是需要完成的工作。
里德早些时候在这些课中谈到的
搞清楚要烧什么火，
哪些要增加，
你是怎么做到的呢？
- 所以，问题是，
似乎有很多要完成的工作，
我们如何决定要烧哪些火，
扑灭哪些火。
我会说，我们是在一个非常有利的地位
该业务做的非常好。
因此，我们可以采取一种方法说，
让我们细分这些问题。
我认为这是从我的角度来看
最重要的事情。
这就像，存在哪些
最重要的问题，
哪些问题你可以让它们存在更长时间。
很多工作是收集客户反馈
和了解应用程序的哪些部分，
无论是通过用户测试的组合，
考虑定量数据的组合
人们在网站上做什么。
以及所有的客户反馈
和我们自己的客户调查
是了解
客户们告诉我们的哪些部分
是最破的。
因此，同样，像全球范围内，我们看到了客户无法支付。
这是一个巨大的问题，
因为人们想使用该服务。
然后，我们看到，人们无法理解该数据。
因此，侧重于分析是最重要的。
其实人们喜欢
你可以创建调查的方式。
如最大的反馈意见是，
“哦，这是很容易使用的，
“让我开始调查，这是如此简单易用。”
这是我们进攻的最后一件事。
因此，它是非常考虑
来自我们的客户的定性和定量
以驱动
那些火是什么。
- [配音] 我有一个关于－－－的问题
（嗡嗡声淹没了说话者的声音）
- 所以，问题是，你知道，
很多人建议呆在本地
然后我做了搬到伦敦的决定
那又是如何影响我的职业生涯？
所以，我也从这里开始，我们创立Evite
其实，是在斯坦福大学
我们的宿舍里。
并在这里呆了数年。
Evite出售给称为ISC的媒体集团，
该公司那时拥有Ticketmaster, Citysearch, Match,
Expedia。
所以，那是在洛杉矶，
所以我在洛杉矶呆了几年。
但对我来说，你知道，
我真的很想获得国际体验
也只是在个人层面上，
真想住在国外。
因此，也许如果我的职业生涯的决定
回到硅谷，可能是更好的，
那是2005年，要知道，在这里加入一个初创企业。
但是我认为你必须要平衡
你个人和专业上真正喜欢的东西。
而在个人层面上，这是我所做过的
最好的决定，我认识了我的丈夫，所以...
- [配音] 你提到你进行的第一个招聘
是用户体验设计师。
大多数人并不觉得调查非常有趣
或者是一件很令人兴奋的事，对不对？
那么你必须做什么样的变化
来使得它尽可能的愉快？
- 所以，问题是，你知道的，调查，
人们并不一定能感觉调查有趣，
所以考虑到我们聘请了用户体验设计师，
你怎么让它尽可能的愉快？
如此反复，很多是围绕着创作者，
是，我们怎么
从登出体验中获得那个人，
不管他们是否通过搜索进来的，
还是通过做一项调查进来
和推动那个人进入漏斗。
那么，我们如何才能，甚至，你知道，让他们入职呢？
比如你想做什么？
并试图在整个体验过程中帮助那个人。
但正如我所说，从用户体验设计的角度
我们专注的最大的，最重要的事情是
帮助人们了解他们的数据。
人们使用我们的产品
理解数据越多
这降低了我们的客户流失，
这样提高了我们的参与度和保留。
所以这是一个非常困难的问题。
- [配音] 既然你把技术团队
从两三个工程师组成的技术团队
改装成它现在的样子，
最高的一些杠杆是什么，
像你你到那里一开始的时候
所使用的组织战略？
- 那么，问题是，
因为我们把团队从2个人发展到150人，
什么是我们本质上用于扩大的
某些组织战略？
- [配音] 这是非常高的杠杆率，
就是
事倍功半？
- [里德] 这就好比戈德堡雇用你。
- 是啊，我的意思是与招聘没有瓜葛
这是一个银弹。
你必须辛苦地聘请每个人，
让他们入职。
我想说的是有一件事
最大的银行是入职，
让人们正确地入职
让他们了解公司的使命，
并理解我们试图完成的工作，
从愿景的角度我们的发展方向
是最重要的事情之一
你能做到当人们结构性地存在时
让他们开始工作。
然后我会说，
我们真的想做的其他的事情
是，我们总是想有，
再有是
即每个人都同意
企业应该运作的节凑。
在我们的案例中，我们每季度作决策​​。
因此，每个季度有
这个季度我们实现什么？
而无论我们是两个人还是150人
我们仍然保持这种节奏，每个人都表示，
这就是我们要在本季度完成的工作。
我认为，
在从一开始就开始构建
实际上是非常重要的
因为那时人们就习惯了
企业的节奏
并帮助组织
知道在某些时间段期待什么。
你可以做什么，从这个到这个，
但它仍然是一个事实，是你的沟通是...
因此，每季度我让整个团队在一起
我们很快浏览上一个季度关键的事情
以及要出现的好事情。
- [里德] 我要问的最后一个问题。
超时了，但我认为它还是值得一问。
你有一条电话线打电话给自己，
6年前你更年轻的自我--
- 哦，SurveryMonkey的开始。
- [里德] 是的，有没有一两件事
你会告诉自己以不同方式来做？
我知道节省真正快乐的时刻到最后一刻。
- 是啊，我知道，所以，
那么我会告诉自己以不同的方式做什么？
所以，我要说，这是一个非常技术性的东西，
我会说，我们没有做得足够快的最重要的事情
是改善我们的部署系统
每一个季度，我调查我的团队
而作为一个开始扩大和发展的团队，
这是在调查中
反馈最多的东西。
这是确保
像让我们的代码从键盘到生产
要很长时间。
因此，我们应该自动化
从一开始就部署系统。
所以，我要说这是
付出太多工程师的沮丧的事情之一
这是我应该在一开始就处理的。
我唯一​​还要说的是，你要知道，
我觉得我做了很好的工作，
但大卫甚至做的比我更多。
- [里德] 是的，当然。
好了，好了，让我们感谢--
（全场热烈鼓掌）