- 那么，首先让我们给雅虎CEO玛丽莎梅耶尔
一个温暖的CS183C式欢迎。
（全场鼓掌）
因此，大约在斯坦福这里很不错的事情之一是，
这么多来过的讲者实际上
都在斯坦福上过大学，
我觉得，你是，1997届的？
- 那就对了。 对。
- 谈一谈您在斯坦福度过的时光，
因为我知道的有趣的事情之一
就是您研究符号系统，
您也是SLE的一部分，是的，
并像里德一样做符号系统。
所以，跟我谈谈符号系统。
这对于您意味着什么？
您从中学到了什么？
- 当然。
- 那么，我在这里，
读本科，97年毕业，
然后读计算机科学专业的硕士研究生，99年毕业。
并且，我做符号系统。
里德和我在这一方面有共同点，
并且我做SLE，所以我想我们三个
在这一方面都有共同点。
这是我大一的时候。
我绝对喜欢斯坦福，
但我其实喜欢符号系统项目。
对我来说，我来到斯坦福，
假设我要成为一名医生，
而我在大一的时候非常喜欢
化学和生物学，
我非常擅长，
但是当我那年夏天回家，
我才意识到，我比较了在其他学校的
很多其他医学预科的朋友的笔记。
我意识到我们在上同样的课程。
我们诡异地都有相同的原子，你知道，
像拼装玩具，都是一样的闪存卡，
我真的很想在斯坦福这里
有比这更独特的经历。
于是，我开始考虑
在斯坦福大学干一些
斯坦福非常擅长的并且在斯坦福大学是不寻常的事情，
很显然，你知道斯坦福大学一直
有很强的计算机科学系，
一个非常强大的心理学系，
所以我就开始学习点关于
符号系统、哲学、心理学、语言学、
计算机科学，
并上了一些语言学的课程，
很像跨学科，
但我意识到吸引我到医学的是，
我真的对神经学和
大脑如何发展，以及它们如何学习很感兴趣。
那另一个有趣的应用，
当然是人工智能，所以我最终
转换成符号系统，
并把我的时间更多地花在
考虑我们能不能真正建立一个
以我们的方式工作的大脑，而不是如何解剖它们。
- 我想当你是本科生时，你也是一样。
不仅是你的符号系统专业，
但你也教了至少几个
符号系统课程。
您可以谈谈吗？
- 当然，我是这样做的。
这里有多少人--
我想，每个人都可能选择了106 A和B，
我觉得现在这几乎是标准的，为课程运行，
但我从作为一个部门领导开始，
然后我就成了领头助教之一，
然后在我在这里的最后一段时间，
我成了一名讲师，所以我在任期末
最终教了几次106 A，B和X。
- 一个有趣的事情是我们的课程
教师赞助商是Mehron，当然你知道Mehron，
并且Mehron在远古时代当我还是一个大学生时，
居然是我的CS106A导师，所以--
- 你可能去过我的第一节课，
因为Mehron我成为其
部门领导的第一个人。
他实际上是不寻常的，因为他
是一个斯坦福大学教授，实际上
在他的第一天的课上会比其第一天的课得到更多的人。
也许对于这里这节课这也是对的。
我不知道，但他是如此受欢迎，
人们会交口称赞Mehron，
并让比第一节课更多的人
来听他的下一节课。
- 绝对精彩。
我还记得他上的一些课，
那个打盹栏的例子，他说：「你还记得吗？
那真是令人惊奇！「
所以，你来到了这里。
很明显，你的学习很忙，
但你作为一个大学生，可能花点时间
在别的事情上。
你参与了很多事情。
谈谈你在课外都做了些什么。
- 好，我的确，我喜欢居民生活，
所以，要知道，我是一个RA，
所以我在居民区了做了很多不同的工作。
我还在一个辩论团队，这是
我在高中就开始做的事情，并且到了这里也持续在做。
我做了一些parli辩论。
比起一些全国性辩论赛，
它没那么强烈，
因为它是即兴演讲。
在这里我真的过得很愉快，
我敢肯定，我做了更多的活动，
但这些是真正脱颖而出的。
- 然后当你完成你硕士研究生学业后，
你去了一家当时
非常小的公司工作。
你加入时，那家公司有多小？
- 我去了谷歌工作，那儿很有趣。
我相信这里很多人都知道埃里克·罗伯茨，
所以我读了两年的硕士，
因为我在做一个合期。
因为我一个领头助教，从根本上说，有一半课程的任务量。
有一个非常好的协议：如果你成为一名领头助教，
它们会顶替一些你的学分，
并给你津贴和所有这一切，
所以我基本上是在我的硕士课程的
两年之间休一个暑假。
所以，我去了瑞士，
用一个暑假建立了
看你去哪个网站的东西。
你把它安装在你的浏览器里，
它看着你去的地方，
然后跟别人在网络上
路径比较，并做协同过滤。
如果你访问了网站A，B和C，
某个人后来访问了网站B，
它们会说，「啊，可能你想访问网站A和C。」
我们为瑞士的联合银行
收集所有这些信息
以使他们的交易商在早上首先上班
来看看市场状况的时候
能快速地
找到相关的信息。
所以，我回来了，埃里克·罗伯茨
第一次雇我来教106B。
所以这是我第一次讲课。
我回来，和他一起坐下，
他给了我一些教106B的提示，
然后他问了一下我的暑假研究，
我告诉他我正在做的事情。
这有趣的很，因为我仍然
在这个事情上难住埃里克，因为他说「哦，你知道，这很有趣，
因为，要知道，你在看人们
在网络上去哪里，并试图了解流量去哪里，
以及什么网站之间是相关的。
这两个人在四楼。
他们正在建一个搜索引擎。
他们不是看人们在网络上去哪里，
而是看网站之间的链接结构
以做类似的事情。
你可能会对他们的工作内容
很感兴趣。」
他当时说，「但我记不得名字。」
他说「是拉里·佩奇，谢尔盖·布林，
但我记不得名字。「
我当时想，「好吧，要知道，埃里克，我刚
从瑞士回来，我第一次授课，
我真的觉得压力很大。「
- 我没有时间会见那些家伙。
- 我在想，「我现在没有时间和一个初创企业见面，
或参与到一个初创企业中。「
所以，我好想在打赌，实际上很好
因为那--
我的意思是，从本质上他们
在那个星期之前建立了谷歌。
谷歌大约创始于1998年9月中，
我是在9月20日左右回来的。
在那个时候，他们的确不是招聘
并考虑如何扩大规模，
然后很快到了春天，
我收到了谷歌最初的一个员工的邮件
问「你考虑来面试吗？」
这很滑稽，因为那时已经很晚。
在找我的第一份工作这件事上，我真的很拖拉，
所以，我说，我会考虑的，
但我需要你在星期二面试我，
因为我绝对是坚定的，
我会在5月1日之前做一个决定。
所以，这很有趣，因为
我去了工作面试，
然后拉里和谢尔盖进来，并面试我，
之后，他们出去了，
我听见他们说，「嘿，」
我认为他们说，「我们要去Kleiner公司」
所以他们基本上准备投入大额的创业资本，
这最终导致他们进行了其中一个大轮筹资。
然后公司里的每个人都跟他们一起去，
因为那时它是一个非常小的公司。
每个人都跟他们一起去，
我记得行政经理进来，
希瑟，她说，「我很抱歉，
我知道，今天完成你的面试
对于来说很重要，
因为你希望
在下一周左右作出决定，
但每个人都走了，去这个VC场地，
所以这里没有人对你面试。
你介意明天再过来吗？「
所以，我不得不回家，
然后第二天再过来，
并在第二天完成我的面试，
然后最终决定去那里。
那是一段愉快的时光。
- 我觉得最终由
Kleiner和红杉公司分了2500万。
- 是的。
- 不错。
- 我记得他们实际上在盖茨大楼的二楼或三楼
做了他们的记者招待会。
因为我记得我刚刚签署了我的任职协议
，然后一个早晨我正走着去盖兹大楼，
我在一张纸条上看到了
手写的谷歌这个词，
写着「谷歌新闻发布会这边走」。
这时候，我发现他们得到了他们的资金。 （笑声）
- 那么你加入谷歌，成为一个工程师，
但我认为随着时间的迁移，事情会演变，
你成为一个专注的产品人。
你可以谈一下那种转变吗？
- 是的。我的意思是，这是一个逐步变化的过程。
所以，情况就是，我以一个工程师的身份进来，
我首先开始做很多不同的
人工智能算法，
以提示相关的查询或相关的网站之类的东西，
后来把广告与查询比配。
因此，我们基本上是做模糊匹配，
并扩大算法，基本满足了
我们的一些早期的广告。
然后在这个过程中，我们意识到，
我们在找人做用户界面的更改时，有一个很艰难的时期。
所以，我帮助试图招募
来自斯坦福大学的一个朋友，
这个朋友最终拒绝了这份工作。
他继续读他的博士学位。
- 我不确定他有没有后悔。
（笑）
- 所以，那时他们说可以，
我们一直面试了大约4个月
我们面试，因为
那时我们在谷歌
没有很多UI工作要做，
所以我们要寻找一个
出色的愿意一周一天做UI工作的
系统程序员。
几乎不可能找到这样一个人。
那是这个疯狂的工作的说明。
所以在尝试四个月后，
我的老板把我推到一边，说，
「嘿，在试图找到一个UI／系统工程师这件事上，
我非常感谢您的帮助。
不像解决了。
在你的背景中有这样有趣的事情，
符号系统，其中有一些哲理
和心理。
你介意一周花一天的时间
来做一些我们制作网站所需要的
UI改动？」
我说「好的，当然。」
然后那时我接受了聘请，并走开，
我记得他拦住了我，说，「哦，顺便说一下，
我们不需要的是更多的意见。
我们只需要数据。「
这就像不要尝试，并思考
网站应该出现的样子。
就实施数据说要实施的东西。
这很有趣，
因为在那个角色里，每次
我们在谷歌推出一个新功能，
我会去会见一个团队，并说
「好的，那个功能做些什么？
你想要它的样子是怎样的？
你想要它如何运作？「
然后我回去，
我会将它编进前端，进入谷歌的网络服务器，
展示该功能。
除了我正在做的一些AI工作，
我做那个做了几年，
所以我大部分时间都在做AI
然后做这个UI，这很有趣，
因为那时进了谷歌大约2－3年，
拉里和谢尔盖去参观其他
硅谷公司。
他们回来，然后说，「要知道，所有这些
其他的公司都像我们的一样，
他们的结构像我们的，
但所有这些其他的公司
有称为产品管理的这个职务。
我们没有那个，但我们有
玛丽莎，苏珊和萨拉，
他们三个都是做这个的。
他们到处走，他们与人们见面，
他们考虑事情应该如何运作，
并确定功能，
他们都没有，我们都没有--
这很有趣，因为萨拉
仍然在谷歌创业中，
很明显，苏珊现在运营YouTube。
但他们想，「但你们都
没有按照你的工作说明来做。「
因为这是对的；即使我是一个工程师，
我花了多半的时间
来与团队会面，
做技术规格和UI设计。
我认为，苏珊是在营销中，
但是其实她把她的大部分时间
花在招聘合作伙伴上，
弄清楚他们能够使用谷歌搜索等等
所需要的功能。
所以，他把我们聚集在一起，
在谷歌启动产品管理学科，
但正如我所说，这对我来说感觉非常缓慢的，
因为我已经在做
这项工作和这个功能。
- 是的，它的确与
我们在这节课中谈论很多的东西有关联。
就是，特别在这些公司的早期阶段，
引进多面手非常重要，
这些人
不会说
「啊，这是我的工作说明。这是我要做的全部工作。」
而是会做所有
需要做的事情。
关于谷歌，很明显，有趣的事情之一
是它发展得难以置信地快。
这就是我们所说的闪电扩张，
所以这些公司正以令人难以置信的速度在发展，
每年两倍，三倍地发展。
在谷歌发生的事情
反映了，
是什么曲折点
你必须以不同的方式来做事，
你必须改变你的流程或者
改变组织来适应
这些令人难以置信的发展？
- 嗯，我认为在谷歌
有如此之多有趣的扩张教训。
我认为有一些这样的教训。
所以，所发生的一件事，
发生得比较晚的，但当埃里克·施密特来，
它的确--
我记得我们一直必须
重新发明我们的流程。
只是当你觉得可行时，
我们就实施。
我们知道招聘流程应该是怎样的，
或者我们知道推广的流程是怎样的
或者在网址上
采用代码应该是怎样的，
我们将更进一步，
然后一切都会中断，
我们会有站点中断，
或者，你知道，人们会变得非常沮丧。
他谈论得很多的一件事是，
我理解为这节课的主题之一，
是在每个--
他说，「瞧，在每个数量级，
你应该期望每个流程中断，
你应该期望完全
需要重新发明一次。「
所以，他在想，
跟几十人打交道和
跟上千人和跟上万人打交道是不一样的，
管理着几十人，上千人，上万人。
每次你跨越其中一个障碍，
很可能你在前一阶段用得很成功
系统
将中断，你将
必须重新思考我们如何做这个，
我们如何培训人们
在这个站点安全地运用代码，我们如何
想要扩大我们的招聘流程以确保
我们保持我们的质量标准。
但是认可也很重要，
我认为埃里克首先做的其中一件事，
它真的使我们很沮丧，但是埃里克--
埃里克大约在三月加入，我们有了一个计划。
我们必须在大约200人时结束前一年，
我们曾经有一个计划达到400人，
所以基本上把
来年的公司规模增加了一倍。
埃里克在三月出现，他看了看计划。
他只是说，「你们不可能
能够增加一倍的员工数量。
很明显，比起增加一倍的收入，
我们将增加多于一倍的流量，
你们不可能能够增加一倍的员工数量
并真的保持质量，文化
你想要公司成为的样子，
所以我将让公司今年总共
招聘50人。「
所以，他基本上否定了我们的招聘计划，
并缩小了大约4倍。
真的相当滑稽。
他创建这些
就像有拉里和谢尔盖的脸在上面的小小的美元纸币，
他称它们为拉里们和谢尔盖们，
并且他把它们覆盖保护膜。
他让他的助理把它们覆盖保护膜。
所以，他有了这些卡片，他说
「看着我，每次你们想
招人，你必须
出示一个招聘包，和一份简历，
你必须把它交给拉里和谢尔盖。「
所以，他拿走了那些拉里们和谢尔盖们，
他把他们分发给不同的VP，
然后当然就成了
拉里们和谢尔盖们的黑市，
这实际上变得令人惊奇地有效。
因为情况是，
销售的主管会有一个，
他真的会需要，以成交交易，
他将需要一个工程师为他创建某个东西，
所以他会想，「看，我将给你这个
拉里和谢尔盖，但是你必须承诺
你将用它招聘
将创建这个功能的人
以获得这个收入，等等。「
所以，这实际上变得非常有趣。
我觉得，这有点痛苦，
因为我们当时想，「等等，要这样延缓我们的招聘
工作实在太多了。「
这对于公司来说，是一个很不错的时刻
因为它使得我们思考
我们如何扩展，我们将在哪里安排我们的资源。
我们必须更多地思考
哪里需要优先考虑，机遇在哪里。
所以，是的，亢奋的增长的确很让人愉快，
但是你也想要实现
在用户和收入方面的亢奋的增长，
而在公司规模方面不必实现这种亢奋的增长。
- ［克里斯］其中一件有趣的事情是，
你开始实行拉里和谢尔盖
黑市场这样的东西，但那时，在某个时候，
你决定，假设你们决定停止这样做。
我假设不会还有受保护的
拉里们和谢尔盖们出台，所以那是如何发生的？
- 埃里克一直都很坚持原则，
我们做年度计划循环，
所以在那一年的剩余时间，我们运行那种方法。
所以，我认为，最后的拉里和谢尔盖
刚好在圣诞节或者新年前后发生转变，
接着下一年我们有了一个
我们都同意的正式的招聘计划
作为我们整个策略性流程的一部分。
他在那第一年加入并把他自己的意见
加入到谷歌的文化中，是一种很有趣的方式。
- 对，所以也有该项目的
一种自然的到期。
那么，说到谷歌里的项目，
谷歌中其中一个最成功的项目
是你启动的APM项目。
现在变成可能是硅谷里其中一个最
令人难以置信的人才源，
我认为教室里的很多学生
对该项目都很感兴趣。
你可以谈谈项目来自哪里吗？
以前为什么没有人做这样的事情，
什么使得它这么特别？
- 再说一次，那是其中一件事，
是必不可少的。
所以，当时的情况是，我觉得是在2002年，
乔纳森·罗森伯格加盟，
所以我们刚刚在上一个暑假成立
产品管理小组，乔纳森
在8或者9个月之后加盟。
所以这个产品管理小组真的很小。
是我在做各种客户工作，
基本上你在Google.com里看到的一切，
苏珊与合作伙伴一起合作，
萨拉与广告商合作。
所以我们每个人都有自己的
我们为之设计产品和功能的不同的部分小组。
在我们拥有超过100个工程师等等时，
乔纳森被聘为产品管理副总裁，
所以他成为我们所有人的老板，我们开始
与他合作以尝试招聘新的产品经理进来。
我们只是有这个非常有趣的问题
我们需要非常专业的人，
因为谷歌工程师真的
以他们非常专业为傲，并不想
与没有深入
了解该技术的人互动。
乔纳森，当然，
是一个非常有经验的产品经理，
对谁能做一饿好的产品经理有自己的观点。
但是它的最后的游戏是
乔纳森已经做了大约四个月，
我们已经招聘了两个人进入产品管理部，
我们聘请了John Piscitello 和 Pearl Renaker,
所以基本上有我们一个5个人的团队。
同时，运行工程部的韦恩·罗辛
为最后的8周，在一个星期内聘请了8个人。
所以他已聘请了64个人，
你了解到的其中一件事是
你其实想要以某种比率
扩大工程部和产品管理部。
从根本上说，最终，凭借
产品的复杂性，你想要把
产品管理部保持在8:1
或者12:1的比例，12个工程师，
每个产品经理8到12个工程师。
以那种比率，我们基本上
每32个新工程师一个新的产品经理，
要维持非常困难。
还有，对于我们来说，非常苦恼的是，
乔纳森撤了，我认为他撤了约翰，
派约翰去和萨拉合作，并且他撤了Pearl。
并派Pearl去与苏珊合作，
我没有人与我合作，所以我去找乔纳森，
我说「好吧，这很好，但在产品管理上，
我什么时候得到一些帮助？
他说，「啊，你没有任何收入。」
我说，「我没有任何收入？」
因为他说，「嗯，苏珊做伙伴关系，
萨拉做广告，你没有任何收入。「
我说，「但是如果我们没有任何用户
使用网站，如果在Google.com上我们没有任何用户，
我们将没有任何收入。
那将没有任何收入机会。「
我说，「好吧」，我就决定
我不会因此感到沮丧，
我说，「好吧。我想打赌。」
他说，「好吧，你想赌什么？」
我说，「我想要打赌，我可以聘请
新的产品经理，比你可能聘请
有经验的产品经理更好，更快。「
所以，我说，「我想要被许可聘请一些人
来帮我，
我会很乐意，如果我们聘请了优秀的人才，
我会很乐意在整个产品管理小组
分享财富和传播他们，
但是让我做吧。「
他说「好吧，我愿意赌，
但你将要做什么？「
我说，「啊，我将聘请
毕业了的优秀的计算机科学和符号系统专业人员
以及计算机科学相关的专业人员
以前没有在任何地方做过产品经理的人。
我将教他们成为优秀的
谷歌风格的产品经理。
我们将给他们很多监测
并且我们会遵守那个模版。「
萨拉和我都来自斯坦福，就进了谷歌，
这是那种火的洗礼。
我们得到很多责任，
我们得到很多要做的项目，
拉里和谢尔盖只是对我们大吼大叫
直到我们成为我们做好这些工作
需要成为的人，所以我说
「我只会重复那个流程。」
- 非常专业的管理流程。
- 我将只重复那个流程，
希望有少点的吆喝。（笑）
所以，他说「好的」，在大约一个月之内
我已聘请最初的APM，布莱恩·拉科夫斯基，
现在运行该项目，
那里的工作刚开始。
在APM帮助建立一个社区，
建立一个轮流方面
我们做了很多不同的事情，
因为我们完全知道并期待
像很多人毕业时
你不知道你到底想做什么。
所以，在谷歌内部被安排完美的工作
机会很低，
所以我们说好的。
关于这个其中一件可怕的东西是
通常对于你去尝试不同类型的
产品管理，客户产品管理。
广告商产品管理，出版商产品管理，
企业产品管理，
你将必须对公司做很多改变。
我们其实说，瞧，这是关于谷歌的其中一件
伟大的事情，你其实可以留在相同的公司
并尝试很多这些不同的角色。
所以我们将使这个对于
助理们在他们职业生涯的早期会很简单，
然后，在他们从该项目毕业后，
我们决定我将使之成为一个两年的计划。
然后，他们可以去从事
他们最终想要从事的工作，
最终到了一个他们想要去的小组。
他们可以留在他们的小组，或者他们可以继续前进。
是的。
- ［配音］你可以谈一下你为APM的最初那伙人
所选择一些个人特点吗？
- 当然，所以我们为最初的人选择了什么。
- 所以，重要的是，因为我们没有麦克风，
我们只是重复那个问题。
- 是的，所以，我只是要解释一下。
那么问题是，我们要找什么特点，
我们要找的在最初那一班APM人的个人特点
所以我们想要非常专业优秀的人，
所以，那是很明确的，但
有很多我正寻找的其他特点和东西。
一个是，我想要人们真的了解
如何应用技术。
不只是编码技术很优秀的人，
但是他们基本会说，「嘿，我看到这个FM传输器的趋势，
我认为这意味着我们将
能够做X，Y， 或者Z。「
所以我们设计很多问题来问人们，
如，你知道，在前六个月你看到的
最酷的事情，你认为这有什么暗示
擅长回答那些
类型的问题的人，
最终成为比可能能够非常专业地
告诉你，什么可能，或者什么不可能的人
更好的APM。
另一件事是，我们必须知道
我们在聘请对这个职务
非常有经验的人，但是他们还没做一个领导的角色。
所以你需要一个非常谦虚的人，
也是一个非常好的聆听者。
谦虚这一点加入，因为
要真的赢得工程师的尊重，
以及他们与之合作的人，
重要的是，好吧，等等，这不只是关于
你在第一天走进来，并开一个会，
那不会发生，
你团队上的其他人都是15，20年，
非常有经验，非常有成就的工程师。
说服他们的正确方式是，要说，
「嘿，当然，我会为这个会议作笔记，
当然我会安排这个会议。「
像，「哦，当然，你需要我去给你拿
一些机器以扩大你的代码，或者扩大你的代码测试，
我将去申请获得硬件
并看管一些流程。「
所以，我们聘请在整个流程方面
愿意卷起袖子和
把手弄脏的人。
并且非常有助于聆听工程师们，
因为工程师有产品发展方向方面
一些最好的主意。
然后，通过他们的能力来帮助团队组织起来，
也非常能说服人们。
但是还有，因为缺乏经验，
他们将必须非常数据驱动的。
因为情况是在你如何希望
在本质基础上演化一个产品方面，
你不能提出你的意见。
所以，我在别的地方看到这个工作，
我看到了这里或者那里添加了一个功能，
很多次他们将必须说服
那些工程师的方法是通过称为非常数据驱动的
并说，瞧，我看了记录，
好像我们所有的用户都这样做
然后，他们继续做下去，他们那样做，
因此我们认为我们应该
有一个能让继续做下去的步骤变得简单的功能。
那样类似的事情，所以，基本上
聆听得非常好，谦虚，非常数据驱动
非常专业优秀
可能是我们寻找最多的
四大个性特点。
但我的确记得，因为对于FM传输器的例子，
有一天晚上，当我忘了是
拉里还是谢尔盖下来，
和APM的第一班人吃了晚餐。
我们都围坐在一张桌子旁，
我坐在一端，
他们坐在另一端。
我认为可能那是拉里，
他说，「最近，我一直在做FM传输器的这些实验，
试图了解哪一个
可以最好地把我的iPod从坐在卡车里
广播到我的轿车里的无线电，
以及哪一个有最高的范围，所有这---
这是非常有趣的，因为
就是这个晚餐聚会，但是你可以想象
正常情况下，在晚餐中，如果有人说了那样的话
人们可能会向后靠，开启另一边的对话，
但他说那个的那一刻，非常惊奇，
因为我记得，好像所有8或者10个人
实质上都靠近桌子，
并且说「你试了哪些品牌？
哪一个是最好的？有没有效果？
有没有干扰？「
而人们只是开始用关于他一直在尝试的
这些FM传输器的问题
以及它们运作得怎么样的问题刺激他。
而在那一刻，对于我来说，
这真的很有趣和明显
我们挑选了非常好奇的人们。
不只是关于搜索，或者我们在谷歌做什么，
而只是关于新技术的应用和趋势，
它们如何运作，在生活如何变化
或者人们将尝试什么
并以技术的不同部分来做事方面
它们最终意味着什么。
- 这听起来像其中一件
帮忙制定计划的事
吸引了高层人士像你自己
或者拉里和谢尔盖的
密切关注。
我认为，在这个意义上，
我们返回前面一点，但我认为
你也已经在雅虎构造了该APM计划。
你可以谈一谈哪一点吗，
以及你如何让高层人士参与到其中的？
- 是的，我们有，有一些从谷歌来的APM，
在那段时间结束后，
也最终去了雅虎，所以，他们说
「瞧，对于我们来说，这是如此出色的经历，
我们想这里有一个非常好的
产品管理纪律。「
雅虎有一个好的产品管理纪律，
但我们真的觉得我们想要
以相同的方式，以那相同的步调增加员工。
所以，我自己很享受在谷歌建立该计划，
我说，好吧，轮到我了，
所以恩里克·托雷斯和费尔南多·德尔加多同意帮忙
他们是前谷歌APM，他们同意帮忙
从根本上在雅虎运行APM计划。
所以，他们已经以他们自己的方式完成这个工作，这很有趣，
而且也真的运作地非常漂亮。
- 你是不是觉得这是一个
可以在很多不同的公司运作的计划？
对于硅谷，是不是非常特别，
或者你是否看到更广泛的适用性？
- 这实际上是基于很多
不同的你实际上在更广泛的业务中看到的
循环性计划。
我们对此所做的很多决定，
我知道，Viacom，MTV的专利公司，
有一个非常特别的循环性计划
他们会把你聘请进来，是两年，
你将通过MTV和大量他们的不同的分支
做六个月的循环
了解很多关于业务的不同部分。
麦肯锡明显地，以及很多管理咨询公司
有一个两年的分析计划。
所以我已经利用了那个概念
就是在一个为培训设计的机会中
给予人们非常广阔的露面计划，
但明显地因为我们的需要是如此之急，
你不能只让人们专门做
小项目或者试验性项目。
所以，我们基本上能够给予人们
非常大的特许权，因此他们能
在他们在该工作上学习时，
立即开始创造奇迹。
- 有一个情况是，
很明显地，你最终在谷歌度过了很长的时间，
但是你现在是雅虎的CEO，向前走了很大一步，
而你必须已经吸取了
你看到埃里克和拉里
运营公司的一些教训。
他们在谷歌时，你从他们身上学到的什么东西
你现在正在采用的？
- 当然，我很幸运拥有非常出色的导师，
在那几年，以及在如此之多的不同情形里，
能看到如此出色的企业领导人。
我在谷歌呆了大约13年，
我会说，在他们提出的不同建议方面，
没有一天我没有至少在我的脑海中和在不同的情形下
听到它们。
埃里克总是惊奇地冒出很多见解和建议，
要知道，拉里更多的是出于直觉的，
但有时在他可能如何开会方面
他会如何重新调配一个产品团队方面，
你能从他的直觉了解到很多东西。
因此，这产生
如此之多的不同的东西。
但我认为，从埃里克学到的关键东西之一是，
我在雅虎非常动荡的时候来到了雅虎。
每个人都喜欢数数在某个时期
有多少CEO，我总是拒绝玩那个游戏。
现在，我离这很远，这不是非常痛苦，
但我进门时，
基本上是61个月中第7个CEO。
因此，这是一段非常动荡的时期。
对于我来说，很明显，
埃里克说过的其中一件事，那是非常谦逊的陈述，
因为你已经越来越接近执政层次，
他说，「好的行政人员在
使自己相信他们其实有机会做事时
使自己感到困惑。「（笑）
他说，「你没有机会设计网页，
你没有机会设计程序，你没有机会编程，
对，你有机会做的是设定一个方向，
然后你的工作是防御，移除障碍，
移除使团队效率低的，
转移团队的注意力的，阻碍团队工作的，
不寻常的东西。「
因此，他说，「你知道你的工作真的
变成聆听他们关于
什么挡道，如何移除障碍，
这样他们可以尽可能快速地前进。「
因为你必须对自己确认
你将不做设计，
你将不做实施，
你将不做编程，
所以，你的工作是帮助使他们
尽可能的有效率。
这很有趣，因为当我去那里时，
人们对我说的最初的事情之一是，
那是我那个工作的第二天，他们说
「好吧，那么，你什么时候
召开你的策略部署大会？「
我说，「我的什么？」
他们说，「好，你知道你对于雅虎的大愿景。
所有新的CEO现身，第二天和第五天之间的某个时间，
他们把整个公司都召集在一起
推出他们对雅虎的又大又新的愿景。「
我说，「嗯，我不认为我将进行
盛大演出，我认为我会
坐在咖啡，听大家说，
因为你们来这里比我时间长很多
我已经有一些我们应该做的事情的主意，
但是你们对于我们应该做什么有更多点子，
你知道什么凑效，什么不凑效，
所以，在我们做之前，
我会花更多的时间来听你们说。
所以当时我在想，我认为我们可能会召开一个策略会议，
我在2012年加入，可能我们会在这个秋季后半段的某个时间
召开一个2013年策略会议，
但是在形成策略时，我将需要你们的帮助。
我认为，那实际上是一个让雅虎的人接受我，观察我的
更加轻松愉快的方式，
像我看待我自己在那里的角色是
聆听，然后移除障碍。
要知道，你在整体上设定了某个方向，
但是接着你最终花很多时间
真的就只是尝试摆脱任何分散注意力的东西或者
最终使团队效率更低的东西。
- 因此，这听以来像，你真的参与，
并尝试了解已经正在进行的事情，
尝试聆听，你问什么类型的问题
对于获得有用的信息是最有效的？
我们学生可以从你们度过的时间学到什么？
- 这很有趣，因为我有点害羞
我确定我的确问了很多问题，
但是滑稽的是有如此之多的人
渴望加入，并提出他们的观点。（笑）
因此你会学到的东西，我记得
我有一天在咖啡厅，这个人向我走来，
轻拍我的盘，说，
「是时候走了吧？」
我以为他的意思是走，比如离开，
如离开公司，因为那时
在那个动荡的时代
公司有了很多磨损，我说，
「不不，请别走，请给我一个机会
我只来了这里几天。「
我说，「我们可能最终
在这里做出非常好的事情。「
而他说「不不不。」
他在线，「瞧，我们都在这里，
我们在过去5，6，7年都在这里，
等待管理，等待团队
拯救自己，弄清楚我们应该走什么方向，
我的意思是，是不是要走的时候了，是不是时候我们可以跑
并做一些我们一直想做的事情？「
而我说，」通过所有方式，走！「（笑）
「跑吧，不要让我阻碍你的路，你们
都有要做什么的主意，
给你们更多权力。「
因此人们会来，带来那个意见，
因此，你最终只会立即
与他们对话，试图了解情况，
就是如果你不觉得腻还没有权利
马上把事情做好，什么妨碍了你？
对吧？因此，每个人对挡道的不同东西
有他们自己不同的意见。
我们所做的其中一件事是，我们推出一个计划，
我们称为PB&J，对于流程、官僚主义和障碍。
其中我们基本上说，如果
有东西挡你的道，你可以
上这个调节器工具，把它写下来
然后其他人会来，针对这是否的确为一个问题
进行投票。
这是令人却步的，因为我记得
有人走向我，说，
「要知道，我甚至不知道你将从哪开始，
在这个公司
有成千上万件事情需要解决。「
在一个工作刚开始的几个星期里
对你说这样的话，确实是很令人却步的。
但是，然后，有趣的事情是，
我们建立这个PB&J，这的确有助于我们优先安排
大事，小事，挡道的事，
人们只是
想「我不明白」的事。
我将给你们举出一些
我们清除的有趣的例子，然后有更大的事。
在停车场有停车门，
没有人知道为什么。（笑）
并且，你必须有钥匙，
你的胸卡实际上并没有打开健身房的门，
除非你用了一个小时的导向。
我说，「真的吗？因为在世界上的任何酒店
将只让你走，并站在踏车上，
不需要方向，我知道，我们都是工程师，
我们有点笨拙，但这似乎有点极端。「
因此我们只开始尝试获得一些这样的东西
而每个人只是会想，「我不了解为什么，
为什么健身房的门不能使用我的胸卡？
我不明白为什么。为什么这里有这些旋转门？「
因此，我们做了很多类似的小符号的事情，
只是大家会在哪里报告它，
一旦得到50个投票，我们会进行，
看看这是不是一个要改变的合理的事情，
然后我们只是会改变它。
因此我们做了很多类似的小事情。
但是那时我们也尝试跟我们的
产品运输流程一样解决事情。
我们如何能更好的推出产品？
因为人们会说这样的话，
」嘿，推出某个东西真的很难。
顺利通过该流程非常难，
我如何拿到我的代码，
并让它可靠地进入生产呢？「
因此，关于聘请员工，获得升级，
赔偿，类似的不同的事情，
我们会通过不同的人力资源流程对此进行追踪。
因此我们在整个公司有PB&J ，
令人惊奇的是我们实际上发生了改变，
是在那个调节器上最终得出
的不同事情的结果，
在PB&J的第一年有一千件事情。
因为当时的情况是，它基本上
开始转向，这是由我团队上的一个人，帕特里夏，
所做的工作，
但她基本上得到了每个部门的人
对尝试在这个过程中
解决所有小事很热情的人。
这的确授权每个人去说，
「嘿，所有这些事情都是错的，
我们可以解决他们，并且实际上我们可以帮忙，
而且由于所有上上下下的选票，
我们可以优先安排
烦扰大多数人的
并且挡了大多数人的道的事情。「
- 有趣的其中一件事是
以及它如何其他事情联系在一起
我们已经在课上谈过，
就是这是采用一个在组织内部使用的
以社区为基础的方法，
通过使用这个以社区为基础的方法
能够从中获得多得多的比例。
你必须和雅虎一起做的其中一件事是，
我认为 你已经引用它几次了，
是否曾经很混乱，
公司已经存在很长时间，
你真的必须加入，并改变格调，
改变正在发生的事情的性质。
而PB&J 是其中一部分，但是也可能有
你所做的更大的事情
去告诉人们是离开的时候了。
你可以谈谈你在基本上
使如此之大的战舰船转向，并且让其重新定位，
并固定在新方向中时，你所面临的挑战吗？
- 当然，我会说，有一种
文化上的观点，至少我有这样的观点，
那是我的一个早期APM，布雷特·泰勒，给我的观点，
因为布雷特曾经在谷歌工作
最终后来在Facebook工作。
在和布雷特交谈时，我说，
「在谷歌之后，在Facebook工作是怎样的？
相同的地方，不同的地方是什么？「
而他说，「你知道，我真的不能很清楚地表达它，
但两个公司都有非常强大的文化。「
他说，「你知道，你了解到的其中一件事是
非常强大的公司几乎总是
有非常强大的文化。「
而他说，」当你在谷歌时，
你知道你在谷歌，即使你摘掉了
所有标识，并改变了所有颜色，
你会仍然知道你在那里，
对于Facebook也是一样。「
我会说对于雅虎也是一样，
你会发现这对于很多
有很强大的文化的公司也是一样的。
当你凭直觉理解那一点时，你的确最终
尊重这样的现实，
就是文化是一种很难改变的东西。
所以我对这一点考虑了很多
仅从医学背景的角度，对于我来说，
以基因工程的形式来思考这个问题。
因此在非常医学的层次，你可以说的是
在基因里，你可以让基因走上高速路，对，
你可以让它们上高速，你可以立即停下它们，
但是实际上注入新的突变基因
或者新的突变DNA到一个DNA串里是非常困难的事情。
而文化其实是一个公司的DNA，
所以我真的觉得，当我加入雅虎时，
我们不试图把雅虎变成变成别的东西，
这对于我来说是非常重要的。
因为这是一个非常好的公司，那里有很优秀大人，
我们有很多财产和资产，
我们想说，我们如何使之
成为其自身最佳的版本，我们如何看待
关于公司的优点，
他们的热情，他们的愉快感，
甚至像我们的报告之类的东西，我们创建的内容，
很多这些不同的东西，
我们如何把那个带上高速路，
并真的成为高生产性的和有效率的？
我们如何获得一些如PB&J报告的
挡道的东西，
人们只聊什么妨碍工作，
我们如何立即停下那些事情？
但这跟试图注入完全新的东西不一样，
这就是为什么PB&J之类的计划运作得如此之好，
是因为他们的确来自该公司的文化
以及该公司的价值观。
- [克里斯] 这有助于人们表达已经存在的事实。
- 是的。
- ［克里斯］换句话说。
- 我的确看到那边有一个问题。
- ［克里斯］是的。
- 我不知道你是否仍然有问题。
- ［配音］什么是运输或有效利用新产品的挡路者？
对于这一点，我更好奇。
我很想知道这一点。
- 好的，运输或有效利用新产品的挡路者，
改变发布产品的流程。
- 是的，所以问题是，因此对于挡路者，
我会说，还有很多不同的东西
我我们需要去考虑。
一个是，我们有很多团队资源缺乏，
和／或，缺乏某个人足够的任期，
这个人说过，「嘿，我发出最后的版本的货，」或者
「我知道到底如何把这件事做成。」
所以我们已经做成的其中一件事是
我们已经实施了一个技术委员会，
这是有大约10-12个在雅虎的最高级的工程师和建筑师
去谈论我们如何想要做持续的整合，
我们如何想要做持续的部署，
我们如何想要做回归测试，
我们如何可以
发出所有非常顺利的代码？
因为在开始阶段，我们没有很多
对此的流程。
所以我们试图构造这些类型的流程
但我们也做这样的事，如，人们甚至不一定知道
谁什么时候发出什么货，
因此我们构造了一个叫推出日历的东西，
这我们在谷歌也做过类似的。
但从根本上说，当你推出一个项目时，
你上这个工具，只说，
「嘿，我正计划在这一天推出这个更改。」
对于公司的所有其他部门来说，
那其实超级有用，
因为那意味着PR，营销的，合法的，
每个人都知道最终发了什么货，
以及客户服务，如果他们开始获得邮件，
关于已见到的或运作得不好的，
或运作得非常好的一个新功能，他们知道这是关于什么的。
因此，对于那些推出的东西，我们有一个
集中公告板，以帮助人们更好地协作。
有很多我们需要做的不同的事情，
以最终
基本上使得那个流程更加流畅。
也有仅仅是想要快速运转的元素，
因此我们开始说
「在一个星期内作出决定。今天的一个好决定
比明天的一个完美决定更好。「
而我们希望能够在我们所部属的东西方面
能快速地运作。
而那真的在整体上加快节奏，
这是重要的。
- 因为你在试图在雅虎做这些改变，
很明显，一部分是你与一个
行政官对合作，你在与高级领导者合作。
谈谈你如何使用你的管理团队
来帮助进行改变，你如何与他们合作，
你如何从谷歌和其他来源来获得那个东西，
你在哪里希望找到管理的主意？
- 我真的很喜欢埃里克在谷歌运营其员工的方式，
我们会在周一召开员工大会，
然后我们会在周二和周三
做各种策略审核，最终在周四和周五
有很多面对面的交流。
然后在周五下午
以一个大的公司会议结束一整周。
所以，我没有做所有这些事情，
但我们的确在周一有一个员工大会
在会上，我们有机会谈论
我们上一周做了什么，
我们在那一周持续做的事情，
以真正确保雅虎里所有的不同部门
正在夸职能地在一起合作。
因此，如果你需要E-staff的另一个成员的东西，
那么周一的会议是开启一周的工作的一个很好的方式
说，「嘿，这是我们要在这周发货的东西，」
或者，「这是我们这周试图要完成的事情，
我真的需要在成交上的帮助，「
或者「我真的需要营销上的帮助，」或者法律上的，
或者「我真的需要确保
这个数据中心在这一天是可用的和稳定的，
并且我们没有任何
安排好的维护，「类似的东西。
因此我们在周一将这样做来协调一切工作，
然后在周二和周三，在最初两年时间里，
我们会做更深入的探讨，有时策略性的，
有时是技术性的，有时是面向流程的，
现在我做更少的面对面交流，但我的确在需要的时候做
我十分诚恳地
与团队成员做面对面的交流，我试图每周都做，
只是要最终从每个领导
了解什么对他们凑效，什么不凑效。
然后我们在周五下午添加一个会议
这是整个公司的会议，
这个会议上，我们真的很透明，我们谈论
我们加入的所有新人，我们谈
通过了里程碑的人
就是在公司呆了5，10，15年的。
这是令人惊奇的，有多少人--
你知道，在雅虎有一个关于领先的紫色的这个词语，
这真的使人十分惊奇，几乎每周我们都有人
通过了那个15年的标记，
而加入的公司的新人都说，「哇，」
因此硅谷，有人有这样的任期，
很寻常。
但这是有趣的，因为，在他们问了我
关于大策略性的盛大演出，
而我说，啊，在最初几个月的任何时间，
我都没有计划那样做，
然后几天之后，我说，
「好吧，啊，我什么时候有机会和员工们谈谈？」
我交谈过的那个人说，「在那个季度全面手」
我已经听说过季度全面手，
那是回顾在我到达的第一天
CFO提交的季度收益要求。
而我说，「不不，我知道这是蒂姆的会议，
他将回顾前一季度的收入
以及（听不见的内容）以及所有这些事情，但是，
我说，我什么时候有机会，你知道，谈论产品
并从公司采集问题，而他们说，
「季度全面手。」
而我说，「哦，我明白了。」
因为当我在咖啡厅消耗时间的时候，
很多时候人们会对我说的其中一件事，
人们会走向我
他们会说，「你下来这里，这很令人惊奇，
因为没有人会和我们交谈。「（笑）
人们会一直那样说，
而我只是不能弄清楚
我说，「啊，瞧，在像雅虎这么大的公司里的交流
真的很复杂，
我将努力尽我所能交流，「
但那时你知道你总是可以交流得更多，等等。
我没有真正明白这一点，我说，
「哦，这就是为什么所有员工一直说
没有人跟他们交谈吗？「
因为没人曾经与他们交谈，
一年只有四个会议
而执政人员走出来，并
和员工们交谈和交互。
因此，现在我们每周都做这件事，
这真的成为雅虎的一个大的很受欢迎的传统
来使用调节器工具。
我们对要推出的新产品进行深入探讨
并且谈论将影响公司的
当天的时事。
在整体上，这已经是一个很不错的交流工具，
但也是把我们聚在一起的东西。
因为这意味着我们一起庆祝进展顺利的工作，
我们有时一起谈论进展不顺利的工作，
总的来说，这是一个很不错的社区－建设工具，
并且非常有助于在公司里
建设透明度。
因为我认为，对于我来说，
非常重要的一件事是
因为公司已经处于如此混乱的状态，
要尝试和使管理和我们的决策明白易懂
以及使团队和他们的决策
明白易懂，并通过
具有那种透明度，因为，如果
我们召开团队会议，
我们其实向团队展示那个在FYI的星期五的幻灯片。
这就像FYI，对于你的信息
或者对于雅虎的信息。
因此，我们真的尝试和展示
尽可能多的决策制定流程，
我们如何思考我们要在那些会议上
尽可能制定的决策。
请说。
- ［配音］关于PB&J，如果
有被投票赞成了的东西，但你不能改变，
因为它有企业需要，如果那种情况发生，
你如何来解决？
- 是的，所以PB&J，如果我们有被投票赞成了的
但是我们因为企业需要不能改变的东西，
我们至少在工具里
有一个回应。
因此有人其实会上去并写一个回应，
并说，「你知道我们已看了这一点，
我们已经考虑这一点，这里是我们不能这样的原因。「
有时人们以后会再次提出这个问题，
或者在不同的论坛里提出，
有时下一次尝试会凑效。
但是，我们真的努力尽可能地改变，
你真的想要开始
质疑你的假设
并改变挡道的整个结构。
但是，是的，有时你不能，
但我们的确觉得其中一件事是，
我们只有各种门槛，所以我们说，
「等等，如果公司里的50人投票赞成某个事情，
这至少应该得到一个回应。「
如果很多人选择上调节器，
我们成为一个大约1万到1.2万人的公司时变化不定
如果有很多人
花点时间出来，并说，
「这真的困扰我，这在妨碍我，」
你至少可以做的是读它，真的考虑它，
希望改变它，但是如果你不能改变它，
至少解释，以致那些人可以以后出来，
并说，「好的，那对于我有意义，
我理解为什么对于我们来说
现在改变有点困难。「
- 克里斯。
- 所以，你说了在周二和周三
关于策略部分的事情
那实际上是什么意思，或者
一个好的策略部分是怎样的？
- 所以，在策略部分方面，
或者在周二或周三的深入探讨，
那些往往是更多的自由形式时间。
所以有时我们将考虑类似的事情，
我们将做一个深入的产品审核，
新产品将发货，我们会经历
整个产品体验，
成功的指标将是什么，
我们会如何衡量我们自己，
营销和推出规划会是怎样的，
任何法律问题是怎样的，
我们会做一个非常详细的推出审核。
然后你会有另一个深入探讨
这是我们的人员团队希望讨论的
下一年我们会提供什么利润
以及经历不同的利润。
所以那些会议的结构往往改变相当多，
有时它们是一个小时，
有时是一个半小时，
取决于话题是什么，但是基本上
是行政团队成员的一个机会
去说，「嘿，我有这个话题，我需要
某个方面的决策，我将给你带来数据，
带到这个会议，E-staff的任何成员
都欢迎参加该会议，
所以我们在行政团队中在那些论坛通常
有非常好的出勤率和参与率，
然后最终
制定出这些会议他们需要
作出的决策，请说。
- 几个问题，让我们到这个幻灯片。
- ［配音］一方面，你禁止了
在雅虎的所有远程工作，并且你提到
你不想改变雅虎的文化，
这是不是文化中重大转变？
- 那么问题是围绕已制定的
在家上班禁令，即使我不想
改变那种文化，为什么那不是一个文化上的变化？
我认为这是一个好问题。
当时的情况是，
这有点有趣，因为，顺便说一下，
我不反对在家上班，
我的哥哥在家上班，我有很多
在家上班的朋友，我已经成为
反对在家上班的海报女孩，
这是相当不公平的。
- ［克里斯］（笑）
我花了我生命中多达6到12个月的时间
每次我离开--
我意识到我变成了一个雅虎隐士，
因为每次我离开雅虎，
人们想问我关于在家上班的问题。
（笑）所以，当时的情况是，
这真的只是聆听的结果。
因为我会说，在我最初的几个月里，
我已经接近了30个人，
来找我，他们会在咖啡厅抓住我，
或在FYI之后抓住我，并且他们会说，
「我喜欢你在公司所作出的所有改变，
我喜欢你这么快就使这一切都运转起来，
以及你正在规划的愿景，
而我的团队真的受到鼓舞，
我们真的工作非常努力，一周一次
我们必须停止，打电话给做我们这个项目的，
我们从来没有收到其来信的人，并赶上他们。
我坚持一次又一次地听到那种论述，
就像，等等，我们都在这里，
我们都在非常努力地工作，我们是高能手，
我们有这样的一个人，
他让团队失望，或者不是那么可用，
其实不是有趣，
当我猛撞到它时，关于正式在家上班的人
其实不是那么有趣，
因为我觉得有时当
你有一个非常正式的在家上班的环境时，
我其实记得我有一个朋友
在谷歌工作了很多年，
然后搬回他在瑞典的家，
而他本质上有一套两室的公寓，
一个是他的卧室，另一个是他的办公室，
他会在早上醒来，
为工作准备好一切，
然后走过他的起居室，在他的办公室里呆一整天，
在晚上结束时，他会走回去，
在他的厨房吃晚餐，
但是他必须对此非常有条理。
而我认为，那样工作的人，
其实当他们已经对他们自己在家有一个非常好的环境，
他们对此非常有条理，那么这样会运作得很好。
但是我认为我们都，当你进入工作室时，
你会了解其中一件事，是这样，
有那么几天你会说，「好吧，我必须等待那个线人，「
或者「我必须等待这个交付，
我会只一屁股坐在厨房桌子旁
并试图做一些事情。「
而你觉得你是高产的，
因为没有干扰，等等，等等。
但事实是，你可能
至少我是这样，在那种状态的生产效率，
是我在办公室的50-75％。
因此，我发现，我们其实，
比正式在家办公的问题少，
虽然有人一周五天在家办公，有一个非常好的环境，
但是我们有很多人，会只说，
「哦，今天早上雨下得很大，交通很糟糕
所以我不会来办公室了。「
而他们只是在早上给他们的团队发邮件，
并说，「在家办公了今天，
不想在我的上班路程中失去时间，「
但关键是，实际上你现在
打扰了你团队上的其他7个人
他们必须停下来给你回信
或者打电话给你和你交谈，和你坐在隔壁桌
或者在隔壁办公区
不是一样那么有效率。
因此，这就是我们需要停止的事情，
这很有趣，因为我们给了在家办公禁令
很多期待，如果你想那样说，
而我们一直让人们在家办公，
因为他们的确有非常正式的和好的环境，
但我们的确像从根本上发送这样的信息
就是，这是雅虎的时刻，这不是对于所有公司
都适合的东西，但对于那时的我们
是合适的东西，让人们在办公室里，
因此我们可以协作得更好，
有更少矛盾点，
而这更多的是给那些散漫的或者偶尔在家工作的人
并且不是很有工作效率的人
发出信息，
就是这可能不是最好的方案，
至少在雅虎的历史中的这个时刻。
- 而你正改变默认条款，
不是你突然说
所有人都不能在家办公，
并且如果你在家办公，你就会被解雇。
而是，默认条款是，我们期待你在办公室。
我从这一点了解到的另一件事是，
甚至是雅虎的CEO仍然必须等待线人，
这是世界上非常悲伤的声明。
（笑）
我们有另一个问题，
让我们一路走到后面。
－［配音］在文化和雇佣和人员的观点上，
人们会转变来理解的一件事是，
当你和你的公司一起出去，
比拥有任何其他东西都好的一个
是你雇用的人，对吧？
因此，当你进入一家公司担任CEO，
你没有机会做那个
故意和蓄意的（听不见）
因此，有所有这样的故事，拉里和谢尔盖
（听不见）15次或者随便多少次，因此
当你承接了一条船，那条船带着包裹
一起来，你在那种状态会做什么，对吧？
因此，你如何解释哪一点？
- 好吧，你尽可能地会见每个人--
- 简单地说说－－
- 哦， 抱歉，我会重复那个问题，或者你可以。
好的，因此我会说，问题是，
我的意思是，你可以做的最重要的事情之一是雇佣，
当你从零开始创立一个公司时，
你有机会雇用你想要的人
并且你有机会以一种特别的方式来塑造它。
当你加入一个已经形成了的公司时，
这感觉它已经是一个固定下来的包裹
你怎样处理这一点？
而且，几样不同的事情，
一，我们的确改变整体的雇佣常规，
因为你可以以不同的方式雇佣，
正在发生的一件事是，
我会只一遍又一遍地
在会与我交谈的不同员工的叙述中
听到它，
经理们可以雇用他们想雇用的人，
这不是一个基于委员会或者群众智慧的方法。
还有，在年度补偿的基本部分上，
从根本上说没有业绩审核，
你可以给你想要给加薪和奖金的人
加薪和奖金。
这从根本上说意味着有很多任人唯亲，
没有一个更好的词来形容，因为你让员工
聘请他们的朋友，然后给他们的朋友
提升，加薪，奖金，等等。
因此我们必须真的思考
我们如何想要获得业绩，
比如，可能我们应该有业绩审核。
比如，当公司的业绩不是那么好时，
你可能会说，等等，
公司由很多个人组成，
因此可能我们应该实际上做我们自己的业绩审核
并保持追溯，所以我们在整个公司建立了一个目标系统，
我们为员工建立了一个业绩审核系统
以给员工反馈意见。
我也建立了一个雇佣审核流程，
就是，我的观点是，我仍然想要经历们
能够雇用他们想要雇用的任何人，
但如果那真的是雇用了很好的人，
你应该能够证明它。
这样说能理解吗？
这不意味着你应该雇用另一个人，
而不是雇用你本来想雇用的人，
这只意味着如果有人问你，
「嘿，你为什么雇用A这个人？」
你应该有一个很好的理由，
而不是，因为我想雇用。
因此，该雇佣流程，在我看来，没有真正改变
我们雇用的人的数量，或者甚至我们雇用了谁，
但这的确改变了对此的仔细观察的水平，
以及经理们会给出的
我们雇用我们将雇用的人的原因的考虑层次，
他们将做什么，并最终
当他们入职时他们会帮我们实现什么？
另一个是，公司都是活着的有机体
会随着时间的迁移改变，你知道，员工来来往往，
特别是在技术部，有很多人们所作的
转换，因此，从那个角度，
你会知道随着时间的迁移，
你将有机会最终塑造文化。
今天在雅虎其实我们已经雇用了，
我们有一个10700人的公司，
其中大约6000人，可能只多于这个数，
是比我还要晚来的。
对，因此，公司已经有过半的人
通过这个流程招聘
或者进入这个愿景，
进入我们现在带领公司的这个方向。
这很有趣，因为你可以思考这个问题，
我记得在别的地方读到，
人体内的每个细胞，我不知道是不是真的，
但人体内的每个细胞
每7年换一次，所以每7年，
你完全是一个新人。（笑）
要知道，对于公司也是一样，
总是有一些一样的人，
但是不管怎么说，有一种人员调整率，
如果你按照原则来解决，
并真的尝试并管理它，这可以成为
对公司很好的
或者对公司很坏的东西。
因此我们已经尝试使之成为
一个非常正面的更新流程，获得
非常积极地加入的，并努力使雅虎恢复优异的人。
- 再来一两个规模问题，
我们也会返回到观众和
你在雅虎已经完成的事是
你已经使用M&A，你已经收购了若干公司，
小公司，大的收购
如Tumblr收购。
你是否可以谈谈什么凑效，
可能是否有不凑效的东西，
还有，往后看，
很明显，你在运营一个公众公司，
我们不需要知道往前看的任何东西。
- 我们现在在雅虎已经做了很多收购，
几十个，并且我会说我们已完成的一件事是
我们已经
把他们分成三个不同的小组。
我们有人才收购，我们有构建模块，
然后我们有策略收购。
他们大致都要扩张，
但我们以不同的方式做每种收购。
所以，人才收购，情况是，
我知道因为当该团队聘用我时，
对于我来说真的很重要。
当时的情况是，
我们知道我们必须雇用新人进公司，
但我所交谈的每个人都会说，
「我想加入雅虎，
我想做那些项目，
但我不想自己来。」
我理解那一点，因为我也不想
我自己来，对吧？
我说，等等，如果你要把我雇佣进来，
我将必须能够雇用一些
我知道公司需要雇用的人，
如果我遇见有合适的技能集的新人，等等。
那么，关于人才收购其中一件有趣的事情是
它真的对我们很有用，
因为我们可能引进非常可怕的人
他们会说，「好吧，但我不想自己来，」
而我们其实能够以小组雇用，
4或5个人一小组进入公司。
这样好的方面是因为他们
已经以一个团队的形式工作，他们可以
非常快地抓住机会。
所以我们看到一件事，例如，
是我们有大约30个人在
一个12000人的公司，14000人的公司做移动，
我加入其中的那天是我们进行的
其中一个有趣的咖啡对话，
而在那一刻，我真的心脏病发作。
因为我刚卖了那个团队，
让我们为移动重建雅虎，而在移动时代，
然后我见了这个人托尼，我当时说，
「你在做什么？」，他当时说，
「我是一个移动工程师。」而我当时说，
「我们有移动团队吗？太好了，有多少？」
而他当时说，「30，」，我当时说「哦，我的天哪！」（笑）
所以我们需要那30个人
像500个人一样，非常非常快。
我们那样做的方式之一是我们会
进行人才收购，而该团队已经建立了
一个精彩的应用，但是这真的得到
他们想要的规模，但是
他们还是很擅长构建移动应用程序，
而他们知道作为一个团队，如何才能协作得很好。
所以我们收购了很多团队，
就把他们放进移动领域，这真的有助于我们
重新发明我们的应用程序策略，并快速地生成新的程序，
因为这些团队可以运作得如此之快。
另一件事是，雅虎现在是一个有20年历史的公司，
有很多技术都很老。
因此，你深挖一个项目的技术栈
是很寻常的事情，
并且发现，等等，一些代码已经有10年，
12年，15年，已经没有更新，
知道它如何运作或者
可以轻松地解释它如何运作的人
甚至不再在那里了。
所以，我们引进的一些策略性构建模块
基本上会是公司
其中我们不仅想要人，
还想要技术的关键部分。
所以，例如，我们购买的一个公司叫Xobni，
就是收件箱落后，而他们已经在做
重塑邮件，但他们很擅长的
一个东西是联系人，
他们不断地从句法上分析你的所有邮件
因此当你看到这样的东西，说
「嘿，我的电话号码变了，」
或者他们在脚注中看到
那个人在邮件的脚注或抬头中
有一个新职衔或者一个新的电子邮件地址，
他们会最终立即动态地更新它。
因此，我们当时说，这很好，
因为如果我们可以采用这项技术
并用这个新的，更现代的，更容易维护的技术
替换在雅虎邮件中的联系人地址簿，
这是非常干净的交换。
我们不仅得到了优秀的人才，我们也得到了
更加可扩大的，更加现代的，
更容易维护的技术。
然后我们还想能够
做一些大型策略性收购，
Tumblr，很明显，大约11亿美元，
BrightRoll，是我们购买的一个视频广告网络，
以及Flurry，是我们已经做完的三大收购。
还有，我们的目标是，我们可以购买一个
做与雅虎做的事情相关的公司，
但以一个新方向推动我们。
比如，Tumblr推动我们社交领域。
雅虎在显示广告领域总是非常强大，
这对于很多人来说是横幅广告，但现在
横幅广告已经不像以前那样有用了，
他们仍然很有效，但他们有时
不是那么有用，而新的模式
更多的是通过视频讲故事，这就是你为什么看到
如此之多的视频广告。
我们说，等等，如果我们想要保持
我们所在的主调里发展，成为他们的
品牌广告商非常强大的产品，以传播他们的信息，
显示器2.0是视频，所以我们如何购买一个公司
真的强有力地推动我们进入视频领域，
而BrightRoll有北美最大的
视频和网络。
所以我们很兴奋去那样做。
而Flurry非常强大，他们是
最大移动分析平台之一，
他们还考虑人们如何
分析他们的应用程序，和优化他们的应用程序，
以及如何从他们的应用程序赚钱。
因此，那里有很大的机会。
但我们已经找到这个术语MaVeNS，
移动、视频、本地和社交，
那是一个首字母缩写。
我们真的想要策略性收购
如果不是几个那样的领域的话，
在他们如何推动我们向前方面，他们如何推动业务方面，
希望能在至少一个那些领域里推动我们前行。
- 明白，好的。其他问题？
可能从这边，前面一排。
- ［配音］你谈了谷歌中的强大文化，
而你很明显地在该公司
工作超过了10年，所以，你如何确保
你没有尝试克隆那样的文化
以及你如何确保你帮助塑造一个
对于雅虎来说是独一无二的文化？
- ［克里斯］明白。
- 当然，那么问题是，因为我在谷歌
做了很长时间，我如何确保，当我来到雅虎时，
我没有尝试并克隆那样的文化。
实际上，我确信有我带来的东西，
你知道，有意识地或者潜意识地
但是有几样东西。
一个是，我喜欢谷歌，我喜欢那个公司，
我喜欢我在那儿度过的时间，以及
我能够合作的人，但要知道，
你总是有一些你自己的观点。
其中你会说，我喜欢这一部分，
但我会以这种方式来做这件事，
或者我喜欢这一部分，而我会以这种方式完成，
并且我认为会做得更好。
因此，当然有一些观点
我很兴奋地采用，修改，
以纳入我对他们如何工作所持有的和看到的见解。
因此我做了一些那样的事情，但另一个是，
你总是想要在一个
你对那里的任何文化感到很兴奋的地方工作
我的意思是，那是把我
留在谷歌那么长时间的东西。
因为情况是，
如果你因为合适的原因在某个地方工作，
你相信该公司的使命，
你相信该公司的人，
作为该公司的新人，甚至作为CEO，
你想要做的最后一件事是，改变该公司，对吧？
而对于我来说，你知道，雅虎一直是一个
如此被吹嘘的企业，对吧？
我记得我在斯坦福这里的时候，
我记得有人告诉我，
「嘿，有一个叫杰里的人，「
我认为他的姓实质上是杰里，J-E-R-R-Y,
而你会去找杰里，他有一份
他在网上找的
很酷的有趣网站的笔记清单，（笑）
因此在雅虎甚至还在HTML之前，
我记得翻找
他的世界可读目录以尝试找到
很酷的URL，因此那时我看着它成为，
杰里对万维网的指导，
然后是戴夫和杰里对万维网的指导，
然后最终雅虎，然后作为一个公司启动。
但我已经看到那个东西如此之多的部分，
然后在谷歌，对于我们最初的几年，
我最初的任务是，
帮助我们获得雅虎的合同，
因为我们有一个联合团队成员，
他已经给了我们一些插件和雅虎的一些会议，
而我记得将要去雅虎，
而必须证明我正在做的
一些AI算法和事情，
以尝试向他们证明为什么谷歌搜索
可能是比他们合作的其他搜索提供商
更好的替代。
因此，在我的历史里，我经历所有这一切，
因此我已经敬重该公司很长时间，
我有很多在那里工作过的朋友，
他们很尊重它，而你知道，对于我来说，
我觉得对于想要成为该公司
和文化的一部分，并理解它，
我有足够的热情，
你想要做的最后一件事
是不尊敬它或者改变它。
- 我们所准备的最后两个问题，
然后我们将完全对学生开放。
因为有两个我们总是尝试问大家的问题。
第一个问题是，很明显，你作为一个CEO，非常忙，
但是你如何投资你自己，你觉得最高的ROI怎样，
是不是读书，你有交流吗，
是不是沉思，人们做不同的事情，
你做什么来投资你自己？
- 嗯，我做各种各样的事情。
因此，我的意思是，我有一个很出色的3岁大的儿子，
我花很多时间和他在一起，
我喜欢溜冰，我喜欢旅行，
但是我的核心人生哲学之一是，
我在谷歌早期看到这个，
那是有趣的，因为很多人认为
谷歌刚发生。
对，他们说，「这很令人惊奇，
它就像野火一样发展，
没有人看到过像它一样的东西。「
而我要向你保证，
成为其员工的体验跟那个完全没关系。
（笑）好吧？
我的意思是，它说，你可以工作130小时一周吗？
一周只有168小时，而答案是，
如果你沐浴，吃饭，和睡觉的时候非常有策略，
你可以一周工作130个小时，
但是你不会有时间开车回家并且来来往往，
所以你最好把你的衣服搬到办公室。
那是尝试在那些日子
发展谷歌的体验。
这很有趣，我其实有个朋友
在城里有一个合作办公空间，
而我在周六下午
去那个合作办公空间，
那里有很多不同的公司，在那里没有人，
在一个周六的下午，而我说，
「对于在这个空间的任何公司来说，
这一点都不值得同情。「
因为，在谷歌，周日非常轻松，
但周六，如果没有至少几十人在办公室
试图完成一些工作，
那是很少见的。
因为我们感觉到如此令人难以置信的紧迫感，
真的有如此之多的工作要完成，
而就是这样一个机会，
付出了很多努力。
结果，人们对于筋疲力尽思考很多，
你知道，我们可以保持这样的步伐和这样的速率吗？
而我在我自己和其他人身上所看见的，
是我们能够令人难以置信地长时间地
非常努力地工作，
但有一点，你必须对正在做的事情
非常有热情，其二，
你不能拥有你想要的一切，
但是开创出真的对你来说
非常重要的东西是可以的。
因此，我有一个好朋友，克雷格，
他是拉里和谢尔盖聘请的第一个员工，
克雷格·西尔弗斯坦，他是他们的第一个员工。
而克雷格有他自己的规则，我记得因为我必须
经常对此计划我的代码审核，
在每个月的最后一天，
无论发生什么，
他都不晚于7:00离开办公室。（笑）
而我记得因为我会说，
「哦，不，这是这个月的最后一天，
我不能做晚上10点的代码审核了。「
（笑）有这样类似的小事，
而我注意到最快乐大，
最明智的，能够工作最长时间的，
都有点那样的小事。
我开始称之为找到你的节奏。
很多人谈论平衡，
而当他们思考平衡时，
你们所有人，你知道大学有多辛苦，
你要给自己多大压力，
但像一天三餐，
一晚上睡眠8个小时这样的说法
我当时想，你知道那是一些人需要的东西，
但不是每个人都需要的东西。
这更多的是关于你需要什么
以不感到愤愤不平？
因此，我开始问我担心会筋疲力尽的人，
你的节奏是什么？
我得到非常有趣的回答。
有个人叫内森，刚从斯坦福毕业，
我说，「瞧，我感谢你这么努力工作，
但我真的想要你思考一下什么对你是重要的，
而你什么时候会感到气愤？
他回了这个非常有趣的回答，
他当时说，「周二晚上晚餐。」
他还说，「每个星期二晚上我的同桌和我
在我们的公寓之一有一顿便饭。「
斯坦福的老同桌会聚在一起。
他还说，「如果我错过了星期二晚上的晚餐，
或者更糟糕的是当本来要在我的公寓进行时，
我必须取消它，
那么这周的其余时间我都会无所事事的。「
他还说「我会在周三和周四找回自我，
我会想，
啊，我这么努力工作，而我甚至没有机会
参加这一周的周二晚上晚餐，所以我将在5:00就走！「
你会有那种角度，等等，
你有那种观点是可以的，等等，
你已经为这个公司付出了很多，
但你应该能够说，等等，
我不能拥有我想要的一切，以及我想要的
休闲时间，但是我可以有
真正对我重要的东西。
我有一个有三个孩子的妈妈，凯蒂，她在我们的
班加罗尔办公室合作很多，她一直
在每天凌晨1:00到2:00，3:00做电话会议，
我非常担心，
我说，「要知道，凯蒂，请跟我解释一下
你的节奏是怎样的，「而她说，
「玛丽莎，不要担心我，我一点都不介意
在深夜做电话会议，
干扰我的是，当我去钢琴演奏会迟到，
或者我错过了足球赛，以及当我进来晚了
看到我孩子脸上的失望的表情。「
而我当时说，「好吧，那么凯蒂，我们将
确保你不会再次在孩子的事情上迟到。「
这是令人惊奇的，因为她会在早上告诉我，
「嘿，今天4:00，我要走。」
这总是令人惊奇的，因为在3:45
凯蒂会站起来离开，有人会说，
「哦，凯蒂，我们几乎都好了，你可以
多逗留5分钟吗？「而我当时想，
「不，凯蒂要走。「
而我只会在心里说，我已经观察到
我的节奏变化，因为在我20多岁和30岁出头的时，
在我结婚之前，对于我来说，我真的想要
看看世界，那就是旅行。
而我会发现，大约每隔4个月一次，
我想去一个新的地方，
我想离开办公室至少一周，
而这其实对于我来说非常好，
因为我将在我想去的地方呆上一周，
哦，我会消失一整周，
而一切都一直运作得很顺利，
对于我的团队来说也是很好的，
因为他们会想，她会离开一周，
没有什么不好的事发生，对吧？
而我发现如果我让自己忙碌如6个月，8个月，
我不去旅行，我会开始感觉
非常气愤，像，是的，我真的想去
冰岛，或者我真的想去这里，
我会必须一直取消和推迟旅程，
这会在我身上发生，
我会想，好吧，我需要最终那样做。
现在对于我们来说，更多的是家庭时间，
并拥有对你来说很重要的东西，
那会随着时间的流逝而改变，
这就是为什么我往往不会对此安排得太清楚的原因。
因为我认为如果你真的安排得很好的话，
你有时可以紧紧抓住某个东西，你说，
是的，这是我的日常安排的一部分，这是我
投资我自己需要做的部分，但是你真的需要的
用来保持有活力并不感到气愤的东西
其实随着时间的流逝会改变。
- 有一件有趣的事情是，
我认为，从你们刚才进行的讨论得出，
就是你必须问人们，对吧？
这是不够的，你不能依赖人们
必要地来找你，说，
「这是我需要的东西，」你其实必须
去找他们并强制实施这件事。
最后的问题，我们经常问这个问题。
如果你能在时间中回到2012年的那一天，
这个工作的第一天，你会告诉自己
以不同的方式来做，从那时起，你学到了什么，
像，你说，哦，我希望我那时知道这一点？
- 有如此之多不同的事情。
这很有趣，因为一定有
我会说发展得更快的事情。
对，一定有这样的事情，
我会说，哇，我不能相信我已经来这里
三年了，而我们还没有
改变这个或者解决这个。
因此，有一些区域
我会告诉自己走快点。
而有一些区域
我会告诉自己走慢点。
- ［克里斯］其中一个这些区域是什么？
- 啊，事后看来，我不喜欢周转期这个词，
我更喜欢把它看作雅虎的复兴。
但是，我们处于周转的模式中，
有一个情况是，作为一个新的CEO，
人们在最初的一两年的某个时间
期待，你将
基本上引进你自己的团队和
交换该执政团队，真正成为你自己的。
我在大约4到6个月的时间里做了那件事。
我会争论，那可能太快了，
那时我的确犯了一些雇佣错误，
有一些已经很公开了，
因此你的确必须
以一个非常公开的方式来维持那些决策。
对于我来说，它们真的是大的教训。
但是我会说，在那些中的一些情况中，
进展得慢点
会好些。
因此在一些情况中，我认为对于我来说
如果我可以回到2012年的我自己
这更多的是关于不同的节奏安排。
有些事本来应该进展得更快，
有些事本来应该进展得慢点。
- 明白。非常好。我有一个问题，我知道。
- ［配音］是的。其实我
要问的是（听不见）
- 没关系。
- ［配音］事情已经变了。
因此，你有某个人的观点
他刚从学校出来就直接去了
一家小公司，但是你也看到一个APM计划
（听不见）很多年，你认为
什么是你从那些不同的经历中
得出的权衡，你觉得什么类型的技能
构建了一个人里面的（听不见）？
- 当然，那么问题是，你知道，
在一个小公司里，在一个大公司里，
运作APM计划，所有这些
不同的经历如何比较和对比
以及你从中得到了什么？
那是一个公平表征吗？
这很有趣，因为这其实在里德叫我
来并在课上谈话时，这是
我对我的母亲带来影响的意见，可能她向
她的孩子说这一点，因为我们实际上是她的孩子，
但我的母亲会对我哥哥和我说，她说
「我爱我的孩子的每个阶段，
我爱宝宝，我爱学步的儿童，
每个阶段都比上个阶段更加有趣。「
她只是对此有真正的热情，
这里有一些人，会说，
「啊，我真的喜欢这个年龄，而不是那个年龄。」
我总是认为我妈妈那样说
是很特别的，但对于我来说，这是很有趣的，
因为我在后来的生活中结婚了，
并且在后来的生活中生了孩子。
你知道，对于我来说，我只是
有在这个公司的这个经历。
而我意识到，对于我来说，
真的是我爱每个阶段。
当我们是20人或者更少的时候，我爱它，
当我们几十个人的时候，我爱它，
当我们上千人时，我爱它，
当我们上万人时，我爱它，
我喜欢成为一个普通员工，
我喜欢成为一个管理着一个单一的数字团队的人，
我喜欢管理着几十个，几百个，几千个人。
我爱它的每个阶段。
那就是说，你会看到的情况是
而尝试所有那些不同的经历是很重要的。
尝试小的，尝试大的，尝试运行一个计划，
尝试运行一个功能，因为这真的告诉你
你喜欢的是什么。
而我发现，我喜欢很多不同的事物，
我喜欢很多多样性。
我在我的一些同事中看到的情况是
他们会说，这是我的甜蜜点。
说，我爱它。
这很有趣，有一些业务发展
在谷歌早期的出色的人，
当公司发展到大约500人时，他们离职了。
我记得跟我其中一个同事交谈，
我当时说，「他们走了，我非常悲痛。「
然后当我们聊这个时，其他观点出现，
但他们真的像万金油。
当谷歌小时，他们爱它，
因为他们可以入境交易，
出境交易，许可交易，广告交易，
所有这些不同类型的交易。
当我们发展成一个更大的公司后，
他们需要更加专业，
对于来说，没有多少乐趣。
但滑稽的是，我的朋友和我都说，
「嘿，你知道，如果我们明天创立另一家公司，
我们完全会在第一天就聘请那个人
做我们的主要业务发展人，「
因为那是他的甜蜜点。
因此，我认为，当你尝试很多不同的事情时，
当你尝试时，你知道，你以前没有尝试过，
或者你感觉没准备好去做，
在你可能喜欢的事物方面，或者你的优势是什么方面
你很了解你自己。
因此，对于我来说，我发现，我爱公司的所有
这些不同的阶段，我爱规模的这些不同的阶段，
而对于一些人，他们可能说，「好吧，我现在明白了，
当它太小时，我不喜欢它，
当它太大时，我不喜欢它，
当它是这个规模时，我喜欢它。「
而那真的很重要，因为那是
你工作表现最佳的时候，
是你不仅对使命，还有对公司所处的阶段
感到很满意和着迷的时候。
- 最后一个问题，回到那里。
- ［配音］你好，那么我想知道，
当到了制定决策的时候，
不管小还是大，
像（听不见）CS，或运营谷歌，或运营雅虎，
内部对你的驱动是什么，
你如何知道那是一个正确的决策？
- 当然，那么这回到我去谷歌的决定，
但是这是从那以后我所使用的标准。
那么，那是1999年，我其实认为
那时我在这间教室里上课。
那是1999年的春天，
那是在硅谷的一个令人兴奋的时间，
我有大约14个工作邀请，谷歌是我的14个邀请，
我很难决定。
因为我已经申请各种不同的事情，
对于这个（听不见）词语，说，我会去做一些
管理咨询的工作，我会去做
一些教育工作，我去过一些初创企业，
我去过一些大公司。
我非常擅长挑选每一个的精英分子，
如果我在一个大公司工作，那会是这个，
如果我在一个初创企业工作，那会是这个，
如果我做教育工作，很明显，那会是这个。
但对于我来说，很难在
不同的工作中整合。
因此，在大约春假时，
大约在我作出决定前一个月，
我说，「好的，我要用春假
来考虑我曾经作出的最佳决定，
根本不同的决定，以及它们的共同点是什么。
然后，我会看看那些标准
如何应用到我的工作搜索中，「
因此我在非常好的决定的清单上写道：去斯坦福，
把我的专业改为符号系统，
花一个暑假在门洛帕克的
斯坦福研究学院工作，
该研究学院产生了Nuance
以及很多其他非常出色的技术，Siri，
然后一个暑假在瑞士的联合银行
在他们的研究实验室工作。
因此我看着那四个决定，
说，那些是非常不同的决定，
但它们有没有共同的地方？
我意识到，它们有两个共同的地方：
一个是，我总是和我可以找到的
最聪明的人合作，因为我认为，
当你与非常聪明的人合作时，他们挑战你，
他们使你思考得更好，他们使你以不同的方式思考，
他们使你更多地证明你的决定，
这是在努力改善你做事的方式。
而我总是做
我还没准备好去做的事情。
我认为，如果你如果非常诚实，你会记得
在第一天被留在这里，
像我记得第一个晚上我坐在床上，
想，为什么我觉得这是一个好主意？
我真的离家很远，我不认识任何人，
这有点令人却步。
我记得上去，当我转为符号系统时，
我记得必须打电话给我的父母，说，「好吧，
我认为我不会成为一个医生，
我认为我会成为一个符号系统专家，「
我当时在想，我甚至不知道那是什么，
而我不知道如何向我的父亲描述它
解释为什么这是他的钱的好投资。
（笑）那是我记得将要去SRI，
我实质上只上了CS106A和B，
不知道为什么，我认为我可以编程，
即使那时我所知道的如何编程是C，
因此我最终和这些人工智能的传奇人物
一起编程，
他们已经花了20-25年的时间在Lisp编程，
我围着SRI的大厅跑，
当时想「我如何得到一个全球性的变量？」
即使我知道你不应当使用它们。
（笑）这些古老的编程人员当时说，
「设置env,」而我当时说「啊！」
然后搬到瑞士，
我到了那里，我不会说德语，
但我知道我想在一个不同的国家
生活和工作，而在实验室的每个人
都说英语，所以我觉得这是一个好主意，
我到了那里，他们为我准备了一套公寓，
而我的房东只说德语。
因此有很多手语，
以及关于东西在哪里的很多方向，
大多数我都能明白。
然后，她给我一份文件，
好像有60页长，全部都是德语，
叫我签署，因此我不知道
我在签什么，所以我签了。
然后我去百货商店，
结果是在欧洲，购买商品
有一个非常不同的系统，你本来要打印
你自己的贴纸，而不是
让人在你的购物时间结束等待。
所以我最终有这样一个对话
我忍不住和这个百货收银员进行的对话
我的葡萄没有贴纸，她觉得很不高兴。
（笑）而她对着我大喊大叫了很长时间，
然后最后只是怒气冲冲地走开，
然后拿回来带有贴纸的葡萄
并指着她，我当时在想，哦，我的天啊，
我甚至不能在这里买东西，
我为什么觉得这是一个好主意？
我为什么觉得我可以成功地
在这里工作和生活一个暑假？
但在每个这样的案例中，
像那些第一天一样令人却步，我发现，如果我挤过去，
当时想，好的，我不想明天不会回去，
但是我明天却起床并回去，
最令人惊奇的事情发生了。
我在斯坦福这里度过了很愉快的时间，
以及符号系统，和我一起上课的人，
以及符号系统现在在硅谷的遗存，
的确由里德领导，
成为其中一部分是很愉快的事情。
而我有机会联合那里的团队在SRI
做我的学位论文，那是很愉快的事情。
而在瑞士的联合银行
是把我引向谷歌的公司。
因为如果我没有写那个程序，
在网络上关注人们，
那个暑假，埃里克·罗伯茨不会说，
「嘿，这些人做的研究
与你的非常接近和相似，「
因此，在那些案例中，我认为对于我来说，
两个最大的标准是：与你可以找到的最聪明的人合作，
以及做你没有完全准好的事。
因为在那个时刻，那是你如何
发现你自己的很多东西，以及你可以让自己惊奇，
并擅长你认为你不擅长的事情。
至少你了解了你的限制，你了解了
你不擅长的东西，
或者你不是很喜欢的东西。
所以，那真的引导我作出去谷歌的决定，
在我尝试的或者想要去做的事情方面，
它指导了我在谷歌所作的许多职业决定，
而它也引导我去雅虎。
- 非常好，玛丽莎，非常感谢您今天
来给我们上课。（观众鼓掌）
谢谢大家。