- ［里德］这是我莫大的荣幸
今天我们来了埃里克·施密特。
其实，关于闪电式扩张的话题，
世界上还有一个更高层次的人
我愿意和他在这个话题上交谈，除了埃里克。
他真的是以最严肃的方式在做，
他以理论和深入的方式思考这些东西，
其实他也在教授他的创业课
还有其他课程。
那么，非常高兴，让我们欢迎埃里克。
（鼓掌）
开始讲课。
我不知道大家是否知道，在谷歌之前，
您有大量的工作经历，
因为他们都知道你曾经在谷歌上班。
首先在Sun，做非常硬派高科技的东西，
然后在Novell。
您从那两个职位学到什么
让您带到谷歌去，
对于谷歌是真的有用和必不可少的？
- 首先，感谢你们邀请我。
明显地我支持
您尝试在斯坦福做的事情。
实际上，您的所有活动
与我合作的人都没有对大多数问题
有比里德·霍夫曼更明智和精辟的看法。
有一件有趣的事情，昨天我去拜访
我以前在Xerox Park工作时的老板，
他的名字叫鲍勃·泰勒。
并和一个资助ARPANET的人交谈，
问他他是怎样做的，
构思个人电脑
并和他合作的那个人，
提醒在我们的行业中已经发生的
非凡的和很出色的东西，
还有，坦白地说，我多大年龄。
那是我的结论。
我的历史是，我是一个来自伯克利的个人电脑计算机科学家，
但我已经在这里几乎40年了。
在Xerox Park辞职之后，我去了Sun。
作为一个年轻的经理，我的规则之一
作为一个年轻的经理，你吸收一切。
所以，我的在Xerox的经理，鲍勃·泰勒，
有一个我现在，40年之后认识到的
一种特别的管理方式，
有点像我对待事物的方式。
作为一个Sun的经理，我的第一印象
以及Sun工作的方式
我认为为接下来30年的发展增添了色彩。
要记住的其中一样东西是
你职业生涯的下一个五年或者10年
实际上至关重要，因为
那是你学习所有这些东西的时间，对吧？
类似于你在哪里，以及人们你，
那种微妙的让领导能力发生的东西
就是在那个时期了解的，
对于我来说是很惊奇的。
那么在Sun，Sun是非常动荡的，
非常政治化，非常复杂。
我学到很多很多好东西，
我也了解到一些真实的缺点。
我了解到其中一个负面因素是
公司可以过早地重组。
公司可以变得信教。
公司不能对实际事实做出反应。
我在Sun时最糟糕的时候
我们开了一个会，在会上，
我们思考了Sun计算机对PC
我们得出一个结论，就是我们不能让
我们的生产成本等同于PC的生产成本。
然后，顺便说说，那是你应该放弃的信号，
因为我未能问答我现在提出的那个问题
就是，「下一个五年是什么样子的？」
在MBA学院的其他课中
我们谈论的其中一种东西
是问五年问题。
我艰难地了解到，因为
我一生当中的大部分时间，我得到了答案，
或者答案是很狭隘的。
那么我现在问，「下一个五年将发生什么？」
我不知道。
那么，在Sun14年后，很多政治等等
我做Java 机动，如果你感兴趣的话，我们可以谈谈。
我在那个错误的观点下去了Novell
我想成为一个CEO，
我未能做任何尽职调查。
如果我做了尽职调查，我不会做那份工作，
因此我也不会去了谷歌，
所以我不做尽职调查，可能是正确的。
在Novell，我们记得有一个星期，
我的同事和我，他加入了我的团队，
是有史以来最糟糕的星期。
我们的基本目标是退出，
让我们的专业声誉完好无损，并不进监狱。
那就是，在你加入一个公司之后，你发现
书是编造的，人是骗子，
客户不会付款，等等。
事后一想，我了解到的是
你其实可以克服。
我在Novell习得的技能，实际上，
使我们在谷歌做事成为可能。
那么，当我在谷歌出现时，
为什么会在那里演绎了一个长长的故事，
是因为该公司非常有趣， 非常创新，
但因为我在Novell如此艰难，
我了解了现金的作用。
所以我们做一切我们能做的事情
去让公司赚钱，剩下的就是历史。
- 除了可能告诉你自己
一次不做尽职调查，
但其他时间做，还有没有别的东西
很明显地让你去到谷歌，如果你回到年轻的自己，
有没有什么东西你会让你自己
在去谷歌之前以不同的方式来做的？
- 我认为，在我们的行业中，所有那类答案都是
做你做得更快的事情
并犯更少错误。
事后一想，我要是
更快地做出正确的决策，
我要是犯更少的错误。
我不知道什么使得我
没有快速地作出决策，
顺便说说，我继续有这个问题。
可能是有些人是做决策
比别人快。
显然不是你必须做所有决策
都必须快速，但事后想想，
你会都那样来判断。
每个执行和每个商业类
和每个管理类都会说同样的话，
就是，「我应该早点解决这个问题。
我应该更快地解雇这个人。
我应该早点把那个清理干净，「等等。
那就是为什么企业都不像政府
政府里没有那样的事情发生。
（笑）
- 或者很少。
- 是的。
- 所以，让我们去谷歌。
在你加入谷歌时，员工规模是多少？
- 大约150人。
我应该告诉你关于谷歌的这个故事。
拉里 和谢尔盖必须
从两个风险资本家吸收2500万美元资金
非常感谢，皮特。
这个，顺便说说，送健怡可乐的是
彼得·温德尔，我的合作教授，非常感谢，皮特，
在我的商学院班中，加入我们一会儿，
我们希望把你的最好观点
都偷到我们班，里德，这样我们都明白。
那是我们在这里的原因，这样我们都明白。
- ［里德］我感到很高兴，也很荣幸。
- 那么发生了什么，风险资本家说，
「这两个年轻人是才华横溢的，疯狂的，不可靠的
他们需要一个合适的CEO。「
所以，那两个年轻人同意聘请一个CEO，
只要他们能审查他们。
那么他们的审查算法是
他们必须和他们两个度过一个周末。
所以，每个候选人会为周末做点事情。
有一些人滑雪，一些人划船，
一些人去各种农场。
他们与某人去纽约一次，等等。
这保证没人会被聘请。
最终约翰·杜尔打电话给我，我说，
「啊，我真的不会那样做，」但是
结果是，我们见面了，很明显，我们同意。
我列出一个他们必须解决的事情的清单。
他们必须解决，剩下的就自然发生了。
关于拉里和谢尔盖，有趣的是，
他们两人都来过这里，
并且18年后，有相同的教授，
那么我们不得不承认我们很相似。
相似的背景。
我们有一个问题。
- ［学生1］我只是想知道，你记不记得
那个清单上的一些东西。
- 我有那个清单，因为我保存一切东西。
记住，这是谷歌。
（笑）
你知道，当你思考一个小公司时，
他们几乎所有人都一个属性
就是他们都精力旺盛，以及毫无进展。
他们到达谷歌以前所在的那个位置
是单凭个人力气，拼搏，
和搞清楚一些东西。
所以，我的清单是相当直接的：
国际扩张计划；
销售计划；雇佣计划。
「资金真实吗？」合适的会计；
「你了解你的库存在哪吗」
这个案例中，谷歌没有任何一个；
开发计划；18个月产品计划；
没有一个存在。
我在谷歌参加的第一个会议，
就像在大学的一所研究生院，
全是有趣的谈话
没有截止日期或可交付的产品是那种风格。
很多谷歌文化是从
斯坦福的研究生院开发出来的。
换句话说，办公室里有四个人
因为那是拉里和谢尔盖拥有的办公室。
很像那样。
结果是，有了那种原材料，
你所要做的就是问问题，像「计划是什么？」
他们说，「哦，」然后答案就出来了。
不是他们没有，尽管－啊，是的。
如果你催促他们，他们可以制定一个计划。
只是他们不认为这是重要的。
谈论这个更有趣，
那是天赋重要的地方。
- 正如对此的详细描述，
你会给出什么建议－
年轻的，有志向的，
杰出的，超级理智的创始人
和进来的新人之间的伙伴合作关系是怎样的？
使得那个运行顺利的关键是什么？
- 我很熟悉约翰·斯卡利/史蒂夫·乔布斯的故事，
你们都太年轻，以致不能经历那样的事，
但事实是
乔布斯需要有人当CEO。
董事会挑选了斯卡利。他们两人打了一架。
斯卡利去了董事会。董事会必须支持CEO。
因为如果他们不支持，CEO就会放弃。
剩下的事情就自然发生了。最终，史蒂夫走了。
成立了一个叫Next的公司，如你所知，
最终，他非常明智地让自己被收购，
然后在一两个月内，
让收购他的CEO被解聘，
并替代整个董事会。
顺便说说，那是史蒂夫·乔布斯的时刻。
那很难做，当然是对于你们和我来说。
那就像里面和其本身的一个令人惊奇的成就。
（笑）
你知道，这产生了
世界上最有价值的公司，
所以，你知道，事后看来，很明显，这是一个正确的选择。
嗯，我非常非常熟悉
创始人和局外人的这个问题，
我明白我是一个局外人，
所以从我开始的那一刻起，
我知道这是他们的公司，我没有迷惑。
这是他们的公司。这是他们的公司。这是他们的公司。
那么这意味着什么？我拒绝做任何新闻。
那么，作为年轻的管理人，各种新闻，
他们真的喜欢，他们有所有这些图片，
他们在时代周刊等等的封面上。
然后，就在IPO之前，
他们采访了Playboy。
（笑）没有照片，只是这样，我们明白。
对Playboy的采访大约是在
那一年的2月20日或者4月20日。
结果是，该采访是
在平静期的循环中的错误时间，
并且它使我们的IPO处于危险之中。
所以我仍然记得那一年的8月份，
和他们坐在一起，说－
你知道，这些都是我最亲密的朋友，我的同事。
我真的很在意他们。
他们让那些长脸人接近他们
非同寻常地，他们说，
「我们搞砸了吗？」，正确的答案是，
「是的。你真的搞砸了，」
但甚至更正确的答案是，
「没问题。很容易犯的错误。」
我早就犯这样的错误。「
我们以法律上正确的方式进行准备。
从那一刻起，他们就没有接到采访。
（笑）
- ［里德］真的吗？从那一刻起？
- 从那一刻起。
那是12年以前。
关于那个心思有趣的是
不管怎样，作为年轻的管理层，他们想要这种心思，
但一旦他们不想要，我这样做就没问题。
但凭直觉，这是他们的公司。这不是我的公司。
我是被聘请的专业人士。他们是主人。
他们是创始人。这是他们的公司。
如果你对这一点感到迷惑，你不会赢。
当今，创始人很少可能
以那种方式提供控制，比方说，
皮埃尔·奥米迪亚提供控制给梅格·惠特曼。
关于他们自身能力的观点越来越多。
这也没问题。
如果你看看Facebook，
在杰出和年轻的马克身上，运作得相当好。
通过引入在很多很多事情上
经验更加丰富的人，桑德伯格，
那种伙伴合作关系运作得极其顺利。
所以，不是只有一个答案。
- 那么，在100个人时加入。现在超过了5万人。
- 6万多。
- 6万多，闪电式扩张的经典例子。
实际上，有一年－－我认为是
2004年到2005年－你在那一年
把员工数量翻了三倍。
- 我的确想说说这一点。
很容易翻双倍。很难每年翻四倍。
（里德暗地发笑）
这是一点建议。你可以翻倍。
你可以这样看待它。你可以这样，
「好的。我可以在这里加入另一个人。
我可以加另一个人，然后，你知道，
我可以扩张到这个国家里，」等等。
但要翻四倍，几乎是不可能的。
- 所以，那种--是什么
因为你不得不投资许多这些技术，对吧？
我指的是，这些杂务工。
从你们三个来的一切，读每个简历
你知道，保持创新
20%时间，其他种类的东西。
什么是凑效的主要杂务工，
和不凑效的主要杂务工？
- 所以，我想要讲一个警世故事。
再说，读了你的书
还有在这之前你发送给我的笔记，
如果你不理解这种微妙之处，
你会推断，正确的做法是，
在各地尽可能快地增长一切
所以，让我们来聘请尽可能多的工程师，尽可能多的销售人员
生产尽可能多的产品，等等。
那样完全不可行。
不可行，是因为在其凑效之前
没有产品应该发货，对吧？
你建造好产品的方法
是你有具有强有力的领导者的小团队
这些领导者念念不忘权衡取舍，他们把工作推迟
他们说「我们得把它完成。「」
他们给团队很大的压力。
他们通宵工作，他们生产
一个勉强能用的产品。
我将使用非谷歌的例子。
原来的iPod只是勉强奏效。
你看它成了什么。
朋友，试一试回忆原来的iPhone。
没有应用程序，对不对？每个人都忘记了。
只是勉强能用，但只是正确的组合
创建一个巨大的专营权，现在
是世界最有价值的公司的收入的70％。
我是说特拉维斯Kalanick。
我们是Uber内部的主要投资者，
因此我们与Uber有着良好的合作关系。
而他对Uber的描述是：
他了解闪电式扩张，但产品，
该应用程序，还没有准备好。
所以，你必须可以判断
该产品什么时候准备好扩张。
我们将讨论这一遍又一遍。
Larry和Sergey会捉弄我。
一个典型的例子是：
我会说，「我们还不够强大
以挑战微软。「
他们想要做一个操作系统
和浏览器，和我说，
「没有我们会永远做
一个操作系统和浏览器的情况，
因为微软会杀了我们，
我不想被杀。
我们是一家小公司，是的，是的，
你很聪明，是的，是的，
我们有很多聪明的人，
是的，是的，我们有大量的收入。
这些家伙可以杀死我们，因为
我以前在以前的工作已经被杀了。「
于是，他们聘请某人来提高
火狐的性能。
半年后，我叫下来到一间办公室，
那个应该改善
火狐的性能的人
已设法发明Chrome。
（笑）
令人震惊。
然后我说，「好了，你做这个已经多长时间？」
「嗯，我在业余时间里一直在做。」
「不，你没有。你在上班的时候做的。」
「嗯，是的，你知道，我有其他的三个人。」
「好了，好了，你有多少人呢？」
「哦，10多人。」
「好吧，拉里和谢尔盖知道吗？」
「拉里和谢尔盖鼓励这件事。」
我说，「管那些混蛋。」
我就知道。我知道他们在满足我的要求。
（笑）
因此，然后我说，「我们不能做一个操作系统。」
于是，他们买了这家公司名为Android
他们说，「这只是针对智能手机。
这是智能手机的软件。别担心，埃里克。「
（笑）
如今，Android是使用超过14亿的操作系统。
世界上最大数量的操作系统。
Chrome是全球最大和最成功的浏览器。
也许在管理方面要吸取的教训
「我只是错了所有的时间。」
但秘密是你必须有判断
这些物件什么时候扩张。
我可以给你足够的反面典型。
一个显而易见的例子是威孚。
这是我们推出的大张旗鼓一个复杂的电子邮件产品，
我们看到它的采用率。
玛丽莎有这个规则，这是一个很好的规则，在谷歌：
你不能说出一个产品如何成功
直到前六个月，因为发生的事情是，
你得到这个采用周期，而每个人都喜欢这个产品，
因为每个人都测试它，然后你看看会发生什么。
而优秀的产品，它们是坎坷的，但它们发展。
那么，这是它的样子。 像这样。
所以，在该项目被取消前，花了埃里克，
你的友好的CEO，18个月来接受。
所以，再次，缺乏持续的尽职调查。
我回答你的问题的原因，
闪电式扩张的说法，
通过说你有了你可以扩张的产品。
如果你有了可以扩张的产品，
新的事物，是你可以非常迅速地扩展的。
Uber的例子。
一旦你有一个或多或少有用的
应用程序和商业模式，
没有理由你不应该走出去和扩张。
当我在谷歌开始时，
我首先关注谷歌的是
我认为整个事情是一场骗局。
该公司把QuickBooks用于会计
我相信，有错误，
所以我要求出示在银行中的实际现金余额。
事实上，在银行中有现金，
这是令我震惊的。
于是销售员，他的名字是奥米德，
现在刚刚去了Twitter。
我说：「好吧，好了，这笔钱从哪里来？」
他说，「我们有我们的销售人员。我们出售这些广告。」
「谁点击这些广告？」
「啊，没人。」
「哦，好吧，无所谓。」它一定是一些假的东西。
因此，我们调查了，我们判定
人们真的点击这些广告，
所以我说，「有多少点击是来自美国之外的？
」他说：「嗯，没有。」
我说：「嗯，你有大量的流量，」所以我说，
「离开，去到欧洲，
并直到你有在英国和法国
有销售业务再回来，」
这是要告诉别人的一个奇怪的事情。
这是我开始一个月后，他离开了，
三个星期后他回来了，
已经设立了这些操作系统。
如今，他设立的操作系统给600亿美元的公司
带来了60%的利润。
因此，在事后看来，我应该提前一个月完成它。
想想这个决定的复合价值。
有些地方你保持小规模，
有些地方你可以扩张。
在扩展时，你发展得非常，非常快。
并且它必须是可复制的。
那么，就让我们用Uber作为一个例子。
总是最喜欢的例子，
因为大家都明白Uber，正如我所说的。
你相信Uber模型在美国以外的国家
很好地进行扩展吗？
好了，问法国人，好吗？
法国人喜欢它，但是政府讨厌它。
因此，他们遇到两个问题：
他们需要一个可扩展的应用程序
他们需要一个与政府
可扩展的谈判策略，对不对？
所以，现在你可以猜到他们会走多远。
谷歌在中国有同样的问题，并且我们失败了。
- 因此，当产品适合扩展时，
有没有任何启发式的想法？
- 嗯，我对此有另一种意见。
如果你想一想最伟大的产品，
它们几乎总是
为真正构建它们的
人们的利益而设计。
因此，Uber的故事：他们建立了这个来共享应用程序。
事实上，原Uber是一个私人共享组。
拉里和谢尔盖为斯坦福建立谷歌
特别是，为自己。
服务器是在拉里的宿舍里，
他们需要第二个服务器。
他们没有足够的力量，
所以他们把线跨过屋子
进入了隔壁绅士的宿舍里。
他们为这里的整个校园打开了服务器，
并且使用是惊人的。
安迪·贝托尔斯海姆通过大卫·切瑞顿听说过它。
他写了一张10万美元的支票。
他们没有公司的名称。
他写了支票，他把它给了谢尔盖，
谢尔盖将其放入他的钱包，
上面没有10万美元的名称，在他的钱包放了一个月，
直到他们发明「Google」这个名称。
（咯咯笑）
他们搬进了谢尔盖的女朋友的姐姐当时
－然后是妻子，前妻；生活中有悠久的历史 -
的房子，现在由我们所有，
在那里他们在车库里设立了服务器。
他们慢慢地接管了每个卧室，
而这个可怜的女人，我觉得在那时是怀孕了的，
不停地说：「宝宝要生了。宝宝要生了。」
他们把「谷歌全球总部」放在宝宝的房间里。
（咯咯笑）
因此，剩下的事情发生了。
- 但后来是启发式，你已经看到
这样令人印象深刻的需求，你知道你必须跟上，
或者有时，你的启发式是否比那个更简单，
或有什么不同？
- 我给你一个锁存器会更简单。
人们很容易认为你有一个
在它运转之前运转的产品。
所犯的错误，特别是由非技术人员犯的错误，
是他们相信工程师告诉他们的东西，
然后他们预先为运转得不是很好的产品
提前扩张。
所以，用不同的方式来思考它。
把它看成是，「我要向你筹集资金。」
因为，当然，你是一个非常著名的风险投资家。
我将拿你的钱，而我会尽我所能
打造一个伟大的产品，
而你将全依靠我。
「你的国际化战略是什么？
你的销售策略在哪里？「
而我要说，「里德，请停下来。
该产品还不能运作。我节省了你的钱。「
因为我知道，在今天的市场上，
从我拥有产品那一刻起，我就知道
我可以在一个星期内聘请销售和市场营销和传福音团队。
我可以在全球做到这一点。这就是区别。
不要照我在这里所描述的措施思考，
而是一个非常紧的漏斗，
然后有一个全球性的扩张期。
我认为这是你想要在你书中说的本质，
就是，所有这一切的总和所在的地方，
就像这样的巨大推动，
对不对？
但是你必须把时间安排恰当。
现在，你是怎么知道的？
其一是人们使用产品本身。
让我给你举出很多失败的例子—— 以我为例。
让我们用威孚。在谷歌没有人使用威孚。
好吧？
其他人不用。
顺便说一句，他们是非常好的，真正充满活力。
他们不使用它了。
他们只是像陷入了炒作。
你看到在斯坦福
周围走动的人有多少
使用谷歌眼镜？
这里有人戴谷歌眼镜吗？
我没看见。好吧。
让我们继续浏览该列表，对不对？
再次，也许它只是我们在第1版，
我们需要第1.1版。
也许我们需要的只是一个小的变化，然后热潮。
这些是两个例子。
您可以在谷歌挑选数百个例子，
谢天谢地我们都忘了它们。
（咯咯笑）
- 所以，一旦你有充分运作的
产品/市场定位，
我觉得我们在硅谷这里做的事情的一部分，
中国有，但实际上相对罕见，
是弄清楚如何真正快速
嵌入全球性的机会。
而其中的一些技术
是你们发明的东西，
要怎么做
才能使你们能够--
- 嗯，我想谈一点关于聘用的事情。
在你出色的书出版之前，乔纳森和我写了一本书
叫「谷歌如何工作。」
这本书有三分之一是关于招聘。
我想给雪儿 桑德伯格加分，
因为当她和我们在一起时，
她做了很多这方面的工作。
有一种方法可以系统地
雇用比其他人更好的人。
鲍勃·泰勒，我昨天为我的一本正在写的书采访了的人，
书名叫「一切的未来」，思考一切东西的过去，
说的是，
「出售梦想。」
下面就是他如何资助阿帕网：
他召集人们，他描述了他所想要的。
他们要么明白，感到令人难以置信的兴奋，
要么不明白。
如果他们不明白，他就找下一个人。
这有多难？
嗯，如果你的想法很好－
如果一个人有足够呆板，他们不明白这一点，
然后他们在一番劝说后会明白吗？
可能不会。
你想要一个反应快的人。
你说的一个是，「聘请通才」。
所以，我们，以拉里和谢尔盖的形式，首先，
有非常严格的规定。
下面是一个典型的例子。
我会进去，我会说，
「嗯，我们需要在这一层中，这一领域里的一些经验，
我们需要一些
可以Java和SQL以及
其他各种XML协议编程的人，
这点我在我以前的工作中是非常熟悉的，
他们会说，「这就是我们所听到的最愚蠢的事情。
没有人会希望使用Java
或任何这些类型的东西。」
他们这样做部分只是为了气我。
我说，「好了，你希望聘请谁？」
他们说，「我们希望聘请难以置信的聪明人。」
好了，我也不例外，好不好。
你在暗示，正在做我在乎的东西的人
都不是很聪明的。
他们会说，「不，不，不。
我们希望聘请难以置信的聪明人。
令人难以置信的是聪明的人会弄清楚，
你在谈论的东西是愚蠢的，
因此，你应该从事正确的事情。「
（笑）
因此，我们将有这些争论，
这当然都非常有趣。
顺便说一句，今天我们有成千上万的Java程序员，
以防万一你担心它。
他们实际上提出不同的观点。
他们的观点是，
你雇用可以把工作做好的人，
该行业过度价值观的经验
和不足价值观的战略和智力的灵活性，
这是你在书中所作的重点。
而且我觉得对此也深有感触。
这里有一个简单的方法来理解这一点。
我会告诉你，在我们曾在谷歌的所有问题中，
我意识到，我不知道该怎么办。
我，毕竟是CEO。我应该知道该怎么做。
我不知道该怎么办，
但我知道我有有史以来解决这些问题的
迄今为止最优秀的团队。
示例将是，与当时的竞争对手
打交道，
我们在我们的业务中
从一种销售方式到现在
所谓的威克瑞拍卖或第二价格拍卖的转变。
我给你举个例子。
有这个人名叫扫罗，
这里的一个生物学本科生，
对我来说，看起来约21岁。
他实际上比那个年纪大，但他显得很年轻。
于是有一天，他宣布我们
把我们整个税收系统从通过销售队伍的实时销售模式
转换到以拍卖为基础的系统。
我深信，请记住，
这些东西正在超卖，
它们不是很值得，
我们的销售人员是如此令人难以置信的优秀，
他们把价值最大化到
价格过高的地步。
我说：「我不知道。」
「但我们和销售人员不会成功的。
我们必须进行拍卖，「
我说，「好吧，随便。」
反正，拉里和谢尔盖都站在他一边。
我很担心这个，
我在第一年建立了一个计划，
我把它叫做现金限制计划。
你可以想像缩写。
我们只会在星期五上午10时花钱，
因为这样一来，
我想我可以控制资金量。
我很担心我们会破产，
而这非常非常的年轻男子实施本次拍卖。
我们开始了拍卖，我吓坏了，
并且在第一天收入翻了三倍。
当然，我们完全忘记了整个程序。
而我说，「你告诉我，
我们的令人难以置信的有才华的销售队伍
是以三个因素之一把我们的产品定低价出售？」
于是我立即打电话给销售人员说，
「你在干什么？」
我不知道这是否是运气还是扩张，
但它表明你扫罗，当然，一个杰出的男人
和一个真正对
推动该600亿的建筑负责的人，
你需要这样的创意，这种如此之快的扩张。
让我为我目前最好的办法做个标记，
这是机器学习。
在你都将有的职业生涯中，
都你都将成立的公司中，等等，
机器学习将是
你得到了事半功倍的方式。
对于在房间里的非程序员，
要了解这个问题的方法是，
像我这样的程序员
被教导如何编写
精确地指定方法的算法，
而我们变得真的很擅长它，
我们对此感到非常自豪，
我们非常嚣张。
一组新的程序员知道
如何让一台电脑学习一些东西，
然后学习模式应用到这个问题，
这是一个非常可扩展的模式。
而这会产生比我们正在谈论的那种公司
大得多的公司。
而且因为一旦你学到东西，
速度将是巨大的，
扩张可以在几个小时内就在全球范围发生。
- [里德] 甚至一定更快。
招聘？是否可以谈谈你
是怎么特别好地招聘的？
- 好吧，我们有一大堆的理由。
其中之一的规则是，我们不想聘请朋友，
它总是很让人不安。
我们也不想雇用来自
什么被认为是较差的大学的任何人。
（笑）
我们也想雇佣具有很高的GPA成绩的员工。
在不断的问题是，
某人是一个好员工，有一个他们与之合作的人，
那个人是非常忠实的，非常勤奋，
不是来自一个很好的大学，
没有很好的GPA，我们也不会聘用他们。
这是有争议的。
我们现在已经放松了一点点，
但问题的事实是，
它让我们到达我们今天所处的位置，
由于它出品了来自名牌大学的
这些高智商的多面手。
这是理解这一点的最好办法。
第二件事情是有一天，我们都看看-
当我在Novell公司时，我已经知道，
有我称之为「胶水人」的人。
胶水人是令人难以置信的好人，
他们坐在群体之间的间隙界限中，
他们协助活动。
他们是胶水，他们是非常，非常忠诚，
人们爱他们，你并不需要他们。
在Novell，我一直试图摆脱这些胶水人，
因为他们阻碍发展，
因为他们把一切都放缓了。
每次我在一组中摆脱他们，
他们就会出现在另一组，
他们会转移，并得到返聘和所有的一切。
这一天，我告诉拉里和谢尔盖，拉里说，
「我不明白你的问题是什么。
为什么我们不审查所有用人。」
我说：「什么？」
而拉里说，「让我们审查所有用人。」
我说：「真的吗？」
他说：「是的。」
所以，你猜怎么着？
从这一刻起，我们审核每一个工作申请的文件包。
确确实实地，每一个。
被查出或看起来像胶水人的任何人，
加上拉里和谢尔盖认为
有我喜欢而他们不喜欢的背景的人，
都会被开除。
所以，符合原形象的任何人，
他们都会通过。
我们会有这个巨大的争论。
每过一段时间，
我们就会有那种说不出话来的争论。
我记得这样一个争论，
一个创始人之一，不喜欢他的姓名，
因为它太幽默。
顺便说一句，我们雇用了他。
你可以想像你可以以此取乐。
这件事的事实是，
因为我们永远不会解雇任何人，
招聘决定是至关重要的。
你雇用的人定义了文化，
不管你喜欢还是不喜欢。
拉里和谢尔盖，当他们开创公司时，
说，「我们需要有真正聪明的人，」
所以他们聘请了一位火箭科学家。
他们聘请了一名医生。
他们聘请了斯坦福大学的毕业生，
他一直是职业足球运动员。
因为他们得出他们想要
做了一些不同寻常的事的正常的人。
就我而言，我是一名飞行员，我做了其他的事情。
他们说，「好吧。你足够好。」
CEO必须有一些除了称为一个CEO之外的东西来
使他们有趣。
而且每个人都有一些东西，
我会去满足要求，我会说，
「好了，你有什么特别的吗？」
像芝麻街。
你有什么特别的吗？
但总有一个有趣的故事。
因此，我学到的另一种教训是，
你不雇用普通的人，
你雇用曾有某种
压力或成绩或类似的东西的人。
最优秀的人才招至麾下，顺便说一句，
是已经破产的首席财务官，
因为，好样的，他们都经历了战争。
在CFO方和融资方，
你想要不会再次发生的人。
而你只破产一次，顺便说一句。
- 没错。
现在，早期谷歌的采访过程，我记得，
是相当棘手的。
- 哦，是的。是。
所以该采访。算了，反正。完成这一点。
- 我的意思是，这恰恰是这一点。是一件好事吗？
坏事？混事儿？
因为这肯定是故意的事情。
- 一旦我们决定我们要检查所有的文件包，
那么我们必须想出如何给每一个人打分。
所以我们放进一个记分系统，并要求人们打分。
他们的得分在一到五之间。
谢尔盖说，「这里的问题
是，这些成绩是有偏见的。」
所以，我们采取了统计的措施，
我们会看得分者的平均体重，
然后，显示其与他们
得分的未来表现的相关性。
因此，一年后，我们回过头来，
看看我们如何对该员工分级
相对于你评估他们的方式。
哦，我的上帝。 你猜怎么着？
我们发现，如果它是一个女人，
女性的记分
与她的业绩成负相关。
这是针对就坐在我们面前的女性候选人的
男性偏见最极端的证据。
怎么会这样？
我的意思是，这是一个公司很自由，可以全部是男人。
这就是所谓的「无意识的偏见」了。
我们没有这个术语。
- [里德] 隐藏的偏见。
- 隐藏的偏见。对不起。
因此，我们，其实，改变了
我们进行招聘女性候选人的整个方式
等等，并设法纠正。
因此，有一个例子，
尽管我们有一个自由和善于分析的公司，
我们并没有真正意识到我们在做什么。
这就是目前在十年前，
那么好消息是，我们改正了它。
但是，这是一个有趣的故事，
即使是最好的好心人
都可能有这类偏见。
所以，我们会做这个记分
然后我们有被面试的人的问题。
我现在还记得这个文件包。
这位先生，我们面试了16次。
是运行此流程的人
走了进来，说：
「你看，你必须得做出决定。」
而该建议是不雇用他。
我说，「你看，你就是不能
对人再这样做了。「
我说你不能面试超过八采。
此后，他们修订了统计隐喻
对于工程师，他们有五个面试，
用于非工程师，他们有四个，
并且原来是统计学显著。
所以很有意思。您可以系统化甚至是那个东西。
- 当我居然还记得，你做此事的方式，是
你实际上看
得分空投什么时候不再预测。
你正在采取一切，然后说，
「好了，在这次面试中，」是啊，那是--
- 但这些都是简单的技术
将不会发生到正常公司。
因为我们会聘请这些
聪明的多面手类型，具有
从令人讨厌的名牌大学获得令人厌恶的学位，
要知道，你想要的任何刻板印象，
他们申请分析偏差。
我们也做了同样的事情。
我们对设施以及现金管理等等等等
做了分析偏差。
所以，这个鼎盛时期，
我非常确信，我们的市场是混乱的。
我习惯称之为「熔岩灯间距。」
我们会做的是，我们会告诉你
我们正在做的所有这些令人难以置信的事情。
我们会告诉你所有的熔岩灯，
说这是完全的混乱;人们可以为所欲为，
其中，当然，是完全不正确的。
所以，如果是重要的人，
就像一个股东，我会说，
「顺便说一下，有该公司的另一半
带有目标地进行难以置信的严格的运行
产生该结果的等等事情。「
所以，你要分清
营销以及如何管理它们的现实。
- 说到管理，
发展组织这样快
是弄清楚如何管理
您提升到管理层的人的一场噩梦，
你怎么运行它。
什么是奏效的事情
什么是不凑效的事情？
- 我在Sun
在分部管理体制和运营公司
和类似的事情上有负面经验。
我的立场是非常简单的。
拉里和谢尔盖正在运行东西。
反正是混乱的。
我们只是要以一个群体来运行它
并以我们可以的最快速度运行。
我们周一将有一个会议
这是所谓的「60分钟」
它总是花了两个小时。
它被称为「60分钟」，因为
你必须脱机和关闭计算机60分钟，
如果你被发现了，在当时，
在黑莓上打字，有25美分的罚款。
我们习惯称之为祈祷者--
- 25美分？ （笑）
- 嗯，这是一个便宜的地方。
人们会在我们下面用他们的黑莓
我们会做的黑莓检测。
这一战略最终失败了，顺便说一句。
事实证明，这是不可能让人们
关闭他们的电脑每周一小时的。
对我没有凑效的战略的另一个例子。
在周二我们曾有称为
「谷歌产品战略会议」
在这里，我们将审查 - 我们将使用它作为一个检查点。
有这么多的事情─
我们意识到我们推出这些产品
没有人知道他们的推出，
所以我们放进一个启动审查程序。
在一周之前没有
经历启动审核，你不能宣布东西
类似的方法
是我们抓住问题的方法。
不可避免地，该问题是工程师
正在做他们没有告诉
支持的人或有关律师的东西。
我的最好的例子是有个进来的家伙
- 他很年轻，大概20岁出头 -
采取了我们的产品之一，并添加了功能
以大地定位，你的朋友们在哪里
并预测他们将是在那里
还有你将是在哪里。
他把这个演示起来，我的脸变得铁青。
律师说，「噢，我的上帝。」
营销人会说，「噢，我的上帝。」
拉里和谢尔盖喜欢它。
他们去，我还记得，这继续
我们有一个时间表，当然，它被搞砸了。
我们在那里两个小时，
而他们只是尖叫
这款产品的想法是多么的绝妙，这是如何美妙
我怎么了，等等等等。
我把它放在那里，还有这个小问题
这样的预测行为几乎可以肯定是违法的。
在任何情况下，即使它是没有，
我不想处理要来的所有实时传票
因为现在
我们不仅知道你在哪里，
也知道你的朋友在哪里
我们在一个数据库中拥有一切。
我说，「你看，我们甚至负不起
律师费来处理当前的传票。「
关于谷歌的伟大的事情是，在你有其中的一个后
顺便说一句，只是让我们很清楚，
拉里和谢尔盖为了效果这样做。
他们只是试图成为破坏性的，并玩的很开心。
这是文化的一部分，是鼓励这个;
以一个好的方式挑衅，
这是健康的。
我以一个很好的方式说这个
我认为这是一个非常健康的过程。
所以，你猜怎么解决了？
这个特定的产品，
你实际上可以别起来，以你的位置说谎，
这使得法律记录不可靠。
我们推出它。 （笑）你看到了吗？
- [里德] 嗯。
- 我们有的另一个例子－－
- [里德] 纬度。
- 是啊。我记得纬度。
然后，另一个例子是我们有－
在它被发现后，我们在做Chrome浏览器，
我们推出了Chrome浏览器，
这开始成功，
我们有一个关于HTML5
和浏览器的排他性的 辩论
和我们把东西
放入浏览器的速率，等等。
而在当时，Chrome浏览器不是第一位的。
这是远远落后于Safari和IE浏览器。
因此，我们在房间里有20人，
我们遇到了这种争论。
突然之间，这是很明显，
谢尔盖不是要放弃，对吧？
他绝对相信，
我不同意他，
拉里不同意他和我。
我们有一个规则，我们三个人，
我们不会在公众中进行巨大的争论，
其中，当然，我们反正这样做。
我意识到，在这一点上，
我把其他人踢出了房间，
我们三个人把它提出来。
我们显然不同意，我说，
「你看，你们回到你们的办公室。」
他们共用一个办公室。
「你们讨论这个事情，
如果你们在明天中午之前没有决定，
我会做出决定。「
这显然​​是
从他们的角度三个人最糟糕的决定。
（笑）
- [里德] 一个强制的功能。
- 一个强制的功能。
所以那天下午，我去了他们的办公室。
「嗨，大家好，你们怎么样？」要知道，只是聊天。
「你们有没有拿出一个解决方案？」
他们拿出一个完全更好的解决方案
这是远远超过以前的任何想法的。
所以有时波动的思想凑效。
我给你举个例子。
我们有一个发明了一个免费的无线网络的工程师。
他们在旧金​​山推出这个东西。
Nikash，那时离开了公司，刚刚从
德国电信过来，知道了关于这一点的很多事情。
我们一无所知免费无线网络连接，电信，和类似的。
于是，他开始问这个家伙
非常合理的业务问题，
其中没有一个他可以回答。
审查变糟，
而且越来越糟，越来越糟。
在某些时候，这是很明显，
这像酷刑一样，我们不得不停止。
我说，「你看，让我们停止。」
在这一点上，你有一个选择。
你可以对那个人说，
「你是个白痴，带来了这样一个可怕的想法。
你清楚你让自己
和公司尴尬，「等等。
这将是在谷歌的错误的东西。
在谷歌正确的事情，在这​​样的情况下，是说，
这是我做的，是我说，
「我认为这是我听过的最不可思议的想法。
你需要拿出一个更好的方法。
免费无线网络连接的目标是
对公司具有令人难以置信的战略意义。「
所以，突然，你可以看到这个家伙。
「哦，」他跑出了房间。
半年后，我们再次引进，
并极大地从中受益。
因此，我们运行了这款产品战略，
然后我们会在周三交易。
那是那个结构。
周四，我们有一个没会日，
这意味着我们总是在开会。
是有组织的，以便销售人员能
周三和周四出差，周五回来。
而周期将重新开始。
- 但在...方面－我的意思是，谷歌有一堆
不同的东西，像有时-
就像有一天，每个人都为拉里工作，
就好像我们会是完全不景气的。
- 我要告诉你关于disorg。
有一天，再一次，我们在第一年。
我是一个正常的工程经理。
我们有正常的工程计划，我认为它们是很好的。
我们有五个工程董事。
韦恩·罗辛是工程副总裁。
鲁尼走了进来，说：「你得来跟我谈话。」
我说：「什么？」
「拉里和谢尔盖都在横行。」
我说，「在什么方面？」
我们有一种叫片段的东西，
工程师们应该写下
他们每星期做了什么。
所以，拉里已经阅读片段，
他一直把它关联
经理们一直在说的东西。
不好。拉里是一个非常精确和非常善于分析的人。
所以，他说，「你看，我们已经有了一个问题。
我的意思是，我不能否认这一点。「
「拉里，你打算怎么办？」
他说：「我们要摆脱所有的管理人员。」
我说，「你不能做到这一点，拉里。」
尽管如此，当然，这是
更大的挑战。
他们开除了这五个管理者，
使他们成为个人贡献者。
所有这些都仍然在公司，
我想补充，十年后。
我们有120人
直接为工程副总裁工作。
我们推断，这将保证
他不能干涉他们的工作。
因此，我们以这种方式运作了两年。
他的名字叫比尔·科恩。
他现在是一个非常成功的风险投资家。
他开玩笑说是什么样子，
但你可以在这些情况下，做不平凡的事情。
- 这可能是一个很好的提示了。
在这种闪电式扩张的情况下，
什么是CEO的角色？
- 我可以告诉你，我的角色是管理混乱。
你有不同种类的CEO
而且也没有单一的答案。
在任何一个成功的企业，
你得有别人，能够
运行非常快，并具有非常好的产品感
并具有关键的利益相关者的
某种理智的情感领导。
在这个意义上，它就像一个教员。
关键的工程技术人才，
他们忍受管理。
他们知道自己在做什么。
他们是难以置信的专业。
他们非常，非常发奋。
他们知道伟大的产品是什么样子。
这就是成功的样子。
我的工作是那种组织他们周围的世界。
最后，如​​果你问拉里和谢尔盖，
当他们雇我时，拉里对我说，
「我们现在不需要你了，但我们在未来需要你。」
我认为这是比较合理吧。
作为一家小公司，他们做的很好，
但为了扩大规模，你需要有知道复制的人，
又能基本上归置系统的人。
于是，我开始着手聘请非必要人员，
这是其他人。
所有你需要的其他功能
并处理所有​​其他种类的东西
而拉里和谢尔盖，作为创始人，正在处理
技术方面的事情。
还有其他模式，在其中你又
一个非常专业的创始人，不会放弃控制权
割让部分业务控制给商业伙伴。
我认为马克是一个很好的例子，
其中，马克不是要放弃对Facebook的控制权，
并且，对了，拉里和谢尔盖也没有，
这不要紧，无论他们是所谓的CEO与否，
但马克允许关键利益相关者，
在他的情况下，CFO和雪儿，
运行该公司的大部分，
当然，他们做了很不错的工作。
- 在闪电式扩张方面我们的一个论点是，
你做的事情部分是，你还
在不该做的事情上作出决定，以便迅速采取行动。
有没有关于不该做的事情的任何形式的重要决定
为了能够在谷歌快速发展？
- 奇怪的是，没有。
因为野心是如此广泛，
我具有的唯一的杠杆是把一些事情缓下来
和强调其他事情。
我不同意，你应该缩小你的重点。
我相信的是，
当你在领导和兴奋等方面做出最广泛的号召时，
你就得到最好的结果。
我们非常努力地做到这一点。
还有其他的东西。
例如，我们会拒绝与这样的人做独家交易，
但我想向人们解释，「我们并没有真正做独家交易，
但我们只有与一个合作的能力，
它会是你。「
因此，有其他的方法来实现这种事情。
我会小心地推断，你应该做一件小事。
所有成功都开始于把一件事做得真的，真的很好，
但你最好以更广阔的视野来招聘
这是可信的，你可以明确地表达。
但是，回到那个「出售梦想。」
你要做的就是出售一个梦想。
如果你不能卖一个梦想，那么你就不会是成功的。
- 什么是谷歌在它扩大规模时
保持理智地创新的关键？
20％的时间是被公布的东西。
- 关于这一点，我们谈了很多。
20％的时间是一个规则 —— 再说，当我在那里开始时 -——
实际上有两个是有趣的。
一个是「不作恶」，第二个是20％的时间。
'不作恶'，我还以为是个玩笑。
因为我的意思是，这里没有人是邪恶的。
我不想作恶。你不想作恶。
我坐在原来的会议室
在我们开始时的小楼里，
有这个有关的广告定位
和特定的广告点击的对话。
其中一名工程师，他的名字是罗恩，
砸桌子，说：「这将是邪恶的。」
而我说，「哦，没事。刚才发生了什么？」
（笑）
整个房间的气氛变化了
这里面的这个关于是否邪恶的巨大争论，
最终，他们没有做改变。
所以我想，「那里有什么类比呢？」
而类比是它是一个看板系统。
在日本，这个概念：如果他们看到一个劣质的东西
任何员工都可以停止生产线。
它凑效是因为共同的价值。
强大的共同价值观，强烈的买入原则，把你带到更远。
我认为这帮助了我们。
该公司有这样的感觉，今天它可能或可能不真实，
但当然有——它的历史是清楚的。
第二个是20％的时间和想法是，我们可以
请你作为员工在80％的时间里做一切你可以做的事情，
另20％的时间，你可以做你想要做的任何事情。
这里不要太担心。这些都是工程师。
他们不完全会跑掉，做一些疯狂的事情。
但是，如果他们热爱某个东西，他们可以做一个20％的项目。
我们今天所提供的许多功能作为20％的探索开始。
管理工作的一部分是要听那些20％时间的东西
然后聚集它们。
而玛丽莎 - 再次，我只是提
大家都知道的人——现在运行雅虎，当然，
和一个出色的主管，会看这些东西。
因此玛丽莎保持着百强名单其中有300的东西，
她是不断，不断剔除该列表
并试图找出这些小想法
并试图让他们互相交谈。
- 玛丽莎是一个很好的例子。她介绍，APM程序，等等。
你是怎么最终发展经理？
- 我认为，毫不谦虚，该程序
这就是所谓的APM程序
今天在海湾地区的企业家的最大来源。
因此玛丽莎有过这种想法。玛丽莎，
我认为这是这里的一个本科生或助教什么的。
- [里德] 符号系统专业的本科生。
- 哦耶。令人难以置信的人才。
非常非常的专业，她成为了一个产品经理。
当我在那里开始时，她是
这三个产品经理之一。
公司目前拥有数千个产品经理。
她有这个想法，就是我们应该发展
这些助理产品经理，
她给他们打电话，想法是，你会招
刚走出校门拥有专业学位的人，
特别是计算机科学，
他们自己不想成为程序员。
他们想与程序员合作。
她会找出他们，他们都，
再次，很年轻，刚走出校门，
然后她会训练他们。
他们将，例如，去这些旅行几周
四个人睡到一间酒店房间，
就像在大学或高中，
而且伪造这些高度专业和可以指定产品的人的
无比紧密的关系。
然后，她会让他们通过
这类培训项目。
Sundar就是这样的一个例子。
同样的事情的稍旧版本。
事实证明，所有高管运行
通过该程序的谷歌的关键部位。
该程序，但她太年轻以致于不理解它，
最初是由微软发明的。
微软有这些人所谓的专业领导者，
那时是非编程联络员，
他们是令人难以置信的专业，
他们是那些做产品规格的人。
我认为，我们给微软加分，
我们给玛丽莎的想法
在谷歌发明模式，
而今天这个模式是可扩展的。
- 而且是那种你占据了一堆的
关键战略领导者的重要途径？
- 是的。
我们做了另一件事：
有一天，我们会聘请一个女人叫
肖纳·布朗，曾在麦肯锡。
她曾是合作伙伴，我想她会讨厌
身为合作伙伴，她想
在一个合适的公司工作，
于是她就过来了，我们让她做
首席营运一些东西或其他东西
并让她负责所有
没有人知道该怎么做的事情。
于是，她进来说，
「我认为我们应该有自己的麦肯锡操作系统。」
我说：「不，不，我们不会给麦肯锡付款。」
她说：「不，不，我们只是要
从麦肯锡聘请人。「
我说：「什么？」
她继续说，「不，我们要聘请如下：
我们要聘请非正式的人，「
即非终身，非合伙的人，
「而我们将让他们进来
并做麦肯锡的职能「。
她不是指从麦肯锡聘请，
她的意思是复制该职能，他们会
在这个小组一到两年，
而且他们会用他们所研究的业务
这将是他们的职业途径。
我说，「我们会尝试一下。」
一个例子是，我在这里斯坦福大学的一个学生
进入该程序了一年半的时间，
再次，很不错的斯坦福大学MBA学位的分析能力。
他是一名飞行员，只是一个在所有已知的方面伟大的领导者。
他现在运营半个YouTube。
现在，他是如何从10年前，
到运行一半的YouTube？
他应得的。他做了很多项目。
我给你举个例子。
丹尼斯·伍德赛德，是现在
Dropbox的首席运营官，
做一个类似的项目。
他研究了销售队伍效力，
我们让他负责新兴领域。
他表现如此出色，我们最终
让他负责全欧洲的。
然后我们最终还是让他负责摩托罗拉所有的业务，
然后他离开成为Dropbox的二把手，
这对于他来说，是个很好的发展。
因此，拥有这些
业务分析能力的人是非常有用的。
每当我们有涉及业务单位的问题
以及业务如何交互，
我们会采用一个这样的人，
不可避免地，他们会去应对问题并解决它。
同样，认为那是对人才的一个永恒的稳定。
关于APM的另一个故事。
玛丽莎为乔纳森工作，乔纳森是非常丰富多彩的。
乔纳森说，「我们需要一个连锁团伙。」
我说，「什么是一个连锁团伙？」
他说：「连锁团伙就是
等待工作的一大堆人，
我们要做的是拿出
有利于连锁团伙的项目。「
因此，我们写下了
我们有关于业务的一份问题清单
而产品等等是那种
可识别的产品，它们必须在一个月内是可行的。
突然之间，我们有了
竞争对手，定位，进化，
成本等各方面通过连锁团伙
每一个问题的答案。
顺便说一句，这些都是23岁的人，
作为他们发展学习的一部分。
所以，你可以使用人才，
而我描述的这些模型是非常可扩展的。
是的先生？
- [学生2] 什么是在一个非常年轻的年龄
最反直觉的人才迹象和潜力？
- 我会描述诺姆。
诺姆在19岁来到伯克利分校的
数学系，厌倦。
他申请到谷歌并没有达到我们的任何标准。
有人认识他，说：「你应该和他谈谈。」
- [里德] 大学伯克利分校是不是不够精英？
- 伯克利分校还不够好。
（笑）
他申请谷歌和被拒绝的原因很明显。
有人认识他，说：「你先跟这个家伙谈谈。」
于是，他显示了他是非常不寻常的。
他想出了一个办法做拼写更正。
有人说我们应该
聘请他做拼写纠正。
「好吧，无所谓。」
换句话说，它有点松散。
于是，他发明了拼写校正器，
这是第一次这样做，
这是一个巨大的成就。
有人说，「我们早就应该雇用他。」
我说：「嗯，他不符合我们的任何要求。」
因此，我们有另一个规则，这是
如果这个人是非常聪明的，不管怎样聘请他们。
但他们必须能够做到
像，发明一种新的拼写校正器。
有了这些信息，半年后，
我在食堂，在周五晚上六点钟。
我在取我的晚餐，诺姆在我旁边。
诺姆说：「我要和你谈谈。」
我说：「什么？」
他说，「我需要一万台机器。」
一万台机器在当时是很多的了。
在今天它不会多。
我很信任诺姆。
我说，「你打算做什么？」
「我要在本周末解决一般知识。」
（笑）
「好了？好，好。好。」
我说好吧。我把我的盘放下来。
我走向负责机器的仆人，我说，
「给他拿尽可能多的机器，想要多少就给多少。」
于是，他打开软件。
我们分块，算法停止。
他们无法弄明白。
他们周末并不需要超过几千
的机器，我得救了。
如今，诺姆仍然在试图解决一般的AI，
但如果世界上有任何我能想到的人
是有可能做到这一点，这会是他。
你学到什么？
与那个人交谈，并找出
他们要做的是什么。
如果他们已经有了一个路径，给他们一个打击。
但他们必须能够以这种方式回答。
这就是你如何处理这些千奇百怪的案件。
总有一些奇怪的案件。
我可以给你很多的聘用的例子。
我们试图雇用可以
与其他人共存的人
因为我们往往在团队中工作，
但有一些我们已经说过的情况，
「好吧，让他们在那边。」
（笑）
- 通常情况下，在这一方面的措施是，他们必须如此宝贵，
你愿意设置所有的基础设施--
- 事情之一是乔纳森和我
在我们的书说，你应该聘请天后。
顺便说一句，如果你看过任何管理文本，上面写着
「不要雇用天后，因为他们什么都不是，只是很让人生气的人」
顺便说一句，他们是天后相信的人，
是那些将推动优秀文化的人
他们会推动你到优秀的程度。
史蒂夫·乔布斯是一位天后。
比尔·乔伊是我多年的同事。
他是一个天后的一个例子。
我的意思是这是最讨人喜欢的方式。
他们期望很多，他们驱使人们拼命做事，
他们是有争议的，以及他们热情关心。
如果你发现那些人，你可能会
为某个人工作，所以要对他们很好。
关注，或者热情。
- 回到创新。让可分开的小组
在现有的公司成就一件大事
如何重要？
要知道，在Android组，谷歌X--
- 此问题一直未得到解决。
这只是一个烂摊子。
正确的答案是两个人，一个研究生
和一个任教于斯坦福大学的老师
他们开始，并改变世界。
我一直与之相关的每个项目
在40年我一直在做这个
是从两个人开始的，
大致相当于一个研究生，
和大致有一个
为任期工作的助理教授。
因此，例如，Windows。
该平台，你知道的，
是由一个我碰巧认识的人开始的。
Unix是两个人。 Java是一个人。
我会继续再继续。
Gmail是一个人与他的同事，
那是保罗·布克海特。
现在，今天，有多少人从事Gmail？
很多很多，很多，很多，数百人。
Android：一个非常小的团队。
Linux系统：由Linus Torvalds完成。这就是为什么它被称为Linux。
我可以再次继续再继续。
所以有一天——我给你举个例子。
有一天，我想，「我喜欢这个谷歌文档产品。
他们有一个电子表格，
和文字处理器，等等。
我想与团队见面。「
并且附近有一间会议室。
我说，「只要把他们入队。」
他们说，他们将不适合。
我说：「有多少人从事谷歌文档？」
他们说150人。
我说：「150？他们做些什么？」
所以，我们会在更大的房间让大家在一起，
我说，「你是干什么的？」
那么，答案是，该项目今天
需要更多的研究。
这是因为国际化，
整合，等等。
我尝试要说的观点实际是
略有不同。
我有投诉之一是那支队伍是
做你看到的远远大于它们本应该的
大小的产品的工作。
而这是架构的失败。
换句话说，当你让很多程序员做编程，
这意味着他们没有正确的库可以依赖。
他们还没有对该现象作出总结。
机器学习革命
将解决这个问题，这是我的希望。
- [里德] 关于可分性，有什么你觉得是很重要的
这样你就不必
干预与公司中的
其他一切交叉协调？
- 计算机科学家理解界面和API的概念。
做得好的平台API是一切的关键。
我们内部的其中一个问题是
我们的系统是非常强大的，
但现在与自身混在一起，
因为它的共依赖。
分区是非常困难的，
我认为，这些大型软件项目，
这是一个相当正常的最终状态。
因此，再次，在公司内部，
有一个重大举措，把服务融入谷歌计算，
这是这个的外化，这需要API。
为这个技术术语感到很抱歉，但我会告诉你我告诉人们的东西。
我从来没有想要做一个平台的产品，而无需
相应的附带的最终用户的应用程序，
我想看看界面，
我想要一个在两者之间精心设计的界面。
如果你能维持该学科，
你可以建立很棒的东西。
一个例子是今天，绝大多数，
如果你们去硅谷的任何新公司，
世界各地的大多数新公司，你很可能会使用亚马逊网络服务，
AWS和其相关联的界面。
关于Web服务的界面，什么是独特的
是，他们可以通过凡人编程。
他们是相对简单的。
他们是比较直观的。
他们做的是一个不错的工作。
对于它能做什么，有一些限制
但它代表良好的设计。
原来的Mac工具包是
你可以让很多的工作完成的另一例。
这是在一本书中。
我曾从事所谓的奥拓，可以追溯到我。
在你们出生之前完成。
奥拓有一本书出示所有的API。
你知道，当你有一种适当的界面时，那你就达到目标了。
所以现在的问题是关于Alphabet公司。
我正在给界面一个专业的答案。
有一个公司开始的规模——落在他们自己身上。
我认为，谷歌已经做得特别好，因为
两位创始人有如此坚强的心态，这么专业
并且，很明显，这么杰出。
而且我认为，苹果公司已经做了同样的事情。
如果你看看今天的行业，
它是苹果、亚马逊、Facebook和谷歌，推动前四个。
此外，在后面还有很多其他企业。
其中每一个公司都有一个强大的创始人或者浓厚的文化气息，
一个非常强大的产品重点，等等。
史蒂夫告诉我们，当然，我成为苹果的董事会成员多年。
史蒂夫告诉我们，与谷歌的问题是，
我们正在进行太多的事情。
他的愿景，这当然，我认为已经
由该公司的成功实现，
是极少数的令人难以置信做得好的产品。
我们可以对此辩论，但问题的事实是
成功是不言而喻的。
在我们的例子中，我想我们已经意识到了某种认为规模问题。
我们花了两年时间争论这个问题。
这个论点是「我们应该改变logo？」
我真的不在意，但其他人在意。
他们说，任务是世界上
我们可以索引和使用的所有信息。
你如何将之与汽车及生物学等等匹配？
拉里在一定篇幅里回顾这一点。
在奥马哈一栋楼的14楼，
我们拜访了沃伦·巴菲特。
这是我们三个和沃伦·巴菲特，如果你能想象。
他谈了很多。他是一个在每一个方面都让人神魂颠倒和令人印象深刻的人。
它有一个大的印象，我想。
你能理解Alphabet作为构建一个控股公司的尝试
看起来像伯克希尔·哈撒韦
诞生于现有的大型公司。
这从来没有发生在美国的业务的历史。
这是一个很大的赌注，而不是一个少一个。
这是典型的谷歌，要知道更重要的，
我们宣布了，实际上不
不知道都是什么公司。
我和员工一起做的一个有趣的事情是，我会说 - 让我们举手。
我们拥有多少个Alphabet公司，它们是什么？
当然，没有一个很好的答案，因为我们还没有宣布。
没有理性的公司会这样做的。
他们将不得不花费几个月的时间
搞清楚这个市场等等。
我们的态度是，「开始，并解决问题。」
今天，有一个，这是谷歌生命科学的东西，
它看起来会是巨大的成功。
我们也公开表示，Calico，这是一个老龄化的公司。
我们也公开表示，Access，高于谷歌光纤
和其他几个公司都来了。
特点是，我们不这样半途而废。
于是，在这花了整整一周，
我可以告诉你，该瞬时情况是
我们正在努力推动着Alphabet企业
不是做分部，而是真正独立的公司。
这意味着切断关系，真正独立运作。
这由沃伦·巴菲特法则启发，他爱雇用
不管他是否雇用都这样做的人。
他从来没有担心他们。
他知道，他们会在早上醒来
并在工作中露面，很努力工作。
这是他们人的本质。
最终，我们规模的认可是
我们需要有一个组织结构
这将吸引那些领导人。
我们刚刚聘请了这家伙约翰，要去运营汽车的东西。
昨天我跟他谈过，他是梦幻般的。
他来到这里做到这一点。这是他想要做的事情。
他会每天工作24小时。他是来自汽车业。
他想要一些令人兴奋的驾驶任务。
他有各种各样的问题和各种合作伙伴关系。
我想不出一个更好的领导者，以继续前进。
通常情况下，公司将有
给他一点点回旋的余地。
他会成为CEO。他要去有他自己的操作系统，
他要去承担的风险，以及积极方面，
而这对他来说非常有吸引力。
- 如果你向企业家提供咨询
他们想建立改变游戏规则的公司，
你觉得使得谷歌赢的
关键是什么？
- 首先，你必须有正确的创始人。
你明白这一点。
你是一个创始人，显然，正确的创始人。
你必须有对问题的正确创始人。
而创始人必须是良好的，
说好，我的意思是他们必须是令人印象深刻的，
他们必须是聪明的，他们必须充满激情，
他们必须承诺，要知道，
这必须是他们毕生的工作，
这又是你真实的，这是我们真正的。
这是第一点。
第二点是，你需要有一些运气。
而在我们的例子中，我们开发的一个搜索和广告
原来是收入的金矿。
所以一旦我弄清楚了，这不是一个骗局
一旦我弄清楚了，人们真的是
点击这些广告，
我们设置了最大限度地提高收入的金额
我们可以得到该业务。
如果你看一下，它只是去这样。
通过使广告更具相关性，您对此最大化，
使他们更加有用，你听说过的事情。
事实是我们早就在一个非常
高毛利率业务中结束，
让我们承受这些风险的能力。
当我和人们说话时，我总是说，
「你有多少毛利？
你有多少灵活性？「
我一直很幸运的，我首先归功于运气，
我忘了，还有其他的企业是
相对低利润的公司，如
几乎所有其他业务，
通过比较。
所以，你要小心理解
你真的有多大的灵活性。
理想的业务是微软的业务，
垄断软件业务
与硬件的竞争者，
在不断增长的和全球性的行业中
竞争由你提供的良好待遇。
再次，让我们用Uber作为例子。
请注意，Uber花费非常多的时间
谈到司机怎样不为他们工作
而且，他们没有自己的汽车。
有一个原因。这不是法律和责任的理由。
这是因为，如果你把它们看成一个
软件基础设施公司，
换句话说，他们帮助和组装这个事物，
那么他们有很不同的经济学
比如果你认为他们是需要打开
并拥有所有这些事物。
在这个意义上，它是一个现代版的加盟商。
为什么人们拥有麦当劳的特许经营权
而不是麦当劳？
由于麦当劳无法获得资本
来自己拥有全部。
加盟商要在特许经营模式下
冒着生意风险。
为什么酒店，如四季，不
实际上拥有该建筑？
像，四季酒店如何可以
拥有其自己的楼房？
它实际上更是运营商
在所有你知道的方面有固定的收入份额
并让别人使房地产上上下下
这是恶性的，如果你还没有花了一些时间在这上面。
- 所以，我有一大堆的问题。我要再问一个。
然后我们要去开拓，
如果你们没有问题，
我有一摞越来越多。
时间量太多。
- 你和我明天下午也在一起。
我们正在一起在旧金山做事情。
- 没错，它会实际上是在某些时间上电台。
- 真的哦？
- 是的。
（笑）
- 关于中产阶级我们做什么？
这是一个重要的问题。
- 我喜欢他们。他们点击广告很多。
（笑）
所以很显然我的立场是，
我喜欢更多的人，
因为更多的人意味着更多的客户。
而更多的客户意味着为我所代表的公司
带来更多的增长和收入。
如果你对此感到困惑，
做关于就业和人的数学题。
我们希望更多的人。我们希望有更多的移民。
我们希望更多的客户。我们希望更多的互联网。
我们希望有更多的收入。这就是所谓的资本主义。
- [里德] 没错。我们也希望赋予更多的权力的人。
谷歌，显然在许多不同的领域
进步很大。
一切从自驾驶汽车，
遗传学，互联网的全球连通性，
搜索，移动电话系统，只需在列表中不胜枚举。
有没有什么样的特殊的
阴影谷的时刻，你是喜欢的，
「哦，天哪，这会有用吗？」
- 那么，很有用。
驱使我疯狂的一个是
在拍卖的转换。
半年后，我们有－
由于各种原因，我们不得不
合并我们的数据库一起
我想，「嗯，这是一个相当大的交易。」
我跟工程师交谈，对一个单一的广告系统，
我们有三种不同的数据库，
我说，「也许我应该
在数据中心看着它度过周末。「
一位工程师说，「你来自哪个星球？
你从来没有访问过数据中心。「
我说：「好吧。」
我想我会周末休息，他们会做并购
周一早上我会去上班。
由于种种原因，那一天我在纽约。
上周日到周一我飞到纽约，
我观望合并之后发生了什么。
所以，我们现在合并到一个单一的竞价为基础的系统
其中，根据该数据，将产生大量的收入。
在凌晨5点，我旁边坐着一个年轻女子，
在我的旁边，有一个我的小立方体，和电话铃响了。
你可以听到声音。
这是一个男人和他正在对这个女人尖叫。
「你怎么能这样对我呢？这是一场灾难。」
而这正好为25分钟。
我在听，写下来。
我想这是真实的反馈。
他们在书中说，你应该
听取客户。
我很高兴让她听
我写下了这个可怜的女人只好忍受的东西。
她挂断了电话，最终，她尽可能地礼貌，
我说：「嗯，发生了什么事？」
她说：「首先，他每天都打电话给我。」
我说，「他这样对待你呀？」
「是的，绝对是在每天5:00。」
我说：「他为什么不放弃你？」
「因为在他的生意中的一切是依赖于我们的。」
我说：「嗯，那是什么一回事？」
「他说，他不能在他的报告中向他的老板说吗
那一天，他们的产品售出了多少。「
所以有的时候，你会得到错误的印象，
如果你建立的东西就是这样至关重要。
当时的情况是我想：「哦，我的上帝。」
所以，我去机场，我飞回来，我说，
「我们已经有了一个灾难，而我们每一天要去开会
直到我们解决这个问题。「
因此，周四，它仍然没有得到解决。
所以我说，「好了，我们要去开会，每天两次
在上午10点和下午四点。「
这在周五开始，我说，
「顺便说一句，如果下周这还是不解决，
我们一周7天每个小时
都要见面。「
而我们解决了它，那数据库就是收益。
我有时想知道问题出在哪里，
而这个可怜的女人，她在这个未知的客户手中，
所遭受的虐待推动这个结果的发生，
我想，「嗯，好吧，这既是一个教训，
但也是一个危机。「
- [学生4] 在我们公司，
我们使用了很多谷歌的产品。
我们使用谷歌的Adwords，Atlas，Gmail，
谷歌文档，Android手机，这样的例子不胜枚举。
其中，我们注意到的事情是，
我们与谷歌作为一家公司的经历
他们的产品是每个产品不同。
支持是不同的。质量是不同的。
所以首先，是不是故意的结果，还是
你所说的所有这些东西的结果？
其次，这对Alphabet发生怎样的变化？
- 你所描述的产品全部
是谷歌的部分，在字母表中的G，
所以从字母的角度没有变化。
我们有各种各样的这类问题
我认为他们中的很多都与规模有关。
它是你可以整合所有支持
到一个怎样的水平，产品都处于
不同的成熟水平，
有互连的问题，等等。
在不知道细节的情况下，
我不能给你一个更好的答案。
一开始，我们没有任何支撑可言。
这是一类非创业者。
硅谷公司做的其中一件事情是
他们尽量减少他们提供的人工支持，
因为该模式要求他们不要有，
要知道，老电信公司支持模式。